라이센스 정보

아래 나열된 프로그램은 이전에 고객과 IBM이 합의한 프로그램 라이센스 조건에 추가하여 다음 라이센스 정보 이용 약관에 의거하여 라이센스가 부여됩니다. 이전에 고객이 해당 프로그램에 적용되는 라이센스 조항에 동의하지 않은 경우 국제 프로그램 라이센스 계약(Z125-3301-14)이(가) 적용됩니다.

프로그램 이름 (프로그램 번호:
IBM ILOG CPLEX Optimization Studio Developer Edition 12.8 (5725-A06)
IBM ILOG CPLEX Optimizer Deployment Edition 12.8 (5725-A06)
IBM ILOG CPLEX Optimizer for Non-Production 12.8 (5725-A06)
IBM ILOG CPLEX Optimizer Single User Edition 12.8 (5725-A06)
IBM CPLEX Optimizer Deployment Entry Edition 12.8 (5725-A06)
IBM ILOG CPLEX MILP add-on Developer Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CPLEX Developer Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CPLEX LP Developer Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CP Optimizer Developer Edition 12.8 (5724-Y49)
IBM ILOG OPL CPLEX Developer Edition 12.8 (5724-Y54)
IBM ILOG OPL CPLEX Analyst Studio 12.8 (5724-Y55)
IBM ILOG CPLEX MILP add-on Desktop Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CPLEX Desktop Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CPLEX LP Desktop Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CP Optimizer Desktop Edition 12.8 (5724-Y49)
IBM ILOG CPLEX For Non Production 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CPLEX MILP add-on Server Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CPLEX Server Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CPLEX LP Server Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CP Optimizer Server Edition 12.8 (5724-Y49)

라이센스 사용자가 본 프로그램을 사용하는 경우 다음 표준 조항이 적용됩니다.

제한 사용 권리

국제 프로그램 라이센스 계약("IPLA")과 본 라이센스 정보에서 설명한 바와 같이, IBM은 라이센스 사용자에게 본 프로그램을 사용할 수 있는 제한적인 권리를 부여합니다. 이러한 권리는 프로세서 밸류 유닛("PVU"), 리소스 밸류 유닛("RVU"), 밸류 유닛("VU") 등 허가된 사용(Authorized Use) 레벨이나 라이센스 증서에 명시된 대로 라이센스 사용자가 지불한 기타 지정된 사용 레벨로 제한됩니다. 라이센스 사용자의 사용은 지정된 기계로 제한되거나 보조 프로그램으로만 사용하도록 제한되거나 다른 제한사항에 의해 제한될 수도 있습니다. 라이센스 사용자는 본 프로그램의 경제적 가치를 모두 지불하지 않았으므로 추가 사용료를 지불하지 않으면 기타 다른 사용이 허용되지 않습니다. 또한 라이센스 사용자는 본 프로그램에 대한 사용 권한을 취득한 준거 계약에서 구체적으로 명시하지 않는 한, 본 프로그램을 사용하여 상업용 IT 서비스를 제3자에게 제공하거나 상업용 호스팅 또는 시분할을 제공하거나 본 프로그램을 재라이센스, 임대 또는 리스할 수 없습니다. 추가 사용료를 지불한 경우 또는 다른 조항이나 보충 조항에 의거하여, 라이센스 사용자에게 추가적인 권리가 제공될 수 있습니다. IBM은 라이센스 사용자에게 이러한 추가적인 권리를 부여할지 여부를 결정하는 권리를 보유합니다.

명세

프로그램의 명세는 프로그램 발표 문서의 종합적인 설명 및 기술 정보 절에서 확인할 수 있습니다.

보조 프로그램(Supporting Programs)

본 프로그램은 다중 제품 패키지로 라이센스가 부여되며 본 프로그램에는 아래 보조 프로그램이 포함되어 있습니다. 라이센스 사용자는 본 계약 및 본 프로그램 라이센스 증서의 제한 범위 내에서(본 라이센스 정보 문서에서 더 많은 권리를 제공한 경우는 제외) 주 프로그램의 사용을 지원하기 위해서만 해당 보조 프로그램을 설치하고 사용할 수 있습니다. "사용을 지원하기 위해"에서 사용이란 라이센스가 부여된 주 프로그램 또는 다른 보조 또는 번들 프로그램을 사용하는 데 필요하거나 직접적으로 관련이 있는 사용만 의미합니다. 기타 다른 용도를 위해서는 보조 프로그램을 사용할 수 없습니다. 라이센스 사용자는 주 프로그램과 별도로 보조 프로그램을 양도하거나 재판매할 수 없습니다. 보조 프로그램에는 라이센스 조항이 포함되어 있을 수 있으며 라이센스 사용자가 보조 프로그램을 사용하는 경우 해당 조항이 적용됩니다. 계약 조항이 상충하는 경우에는 라이센스 정보 문서의 조항이 보조 프로그램 조항에 우선하여 적용됩니다. 본 프로그램에 대한 사용 권한이 만료되거나 해지된 경우, 라이센스 사용자는 보조 프로그램의 모든 사본을 사용 중단하거나 파기하거나 프로그램 구입처에 즉시 반환해야 합니다. 라이센스 사용자가 보조 프로그램을 다운로드한 경우에는 프로그램 구입처에 연락해야 합니다. 상기한 제한 범위를 넘어서 보조 프로그램을 사용하고자 하는 경우에는 IBM 판매 담당자나 프로그램 구입처에 문의하여 필요한 라이센스를 취득해야 합니다.

본 프로그램과 함께 라이센스가 부여된 보조 프로그램은 다음과 같습니다.
IBM ILOG JViews Enterprise 8.10

비 프로덕션 제한사항

본 프로그램이 "비 프로덕션"으로 지정된 경우, 본 프로그램은 테스트, 성능 조정, 결함 진단, 내부 벤치마킹, 스테이징, QA(Quality Assurance) 활동 및/또는 공개된 API를 사용하여 본 프로그램에 대한 내부 용도의 추가기능 또는 확장기능 개발 활동을 포함하여(단 이에 한하지 않음) 내부적인 비 프로덕션 활동을 위한 내부 개발 및 테스트 환경의 일부로만 배치될 수 있습니다. 해당 프로덕션 권한을 취득하지 않은 경우 기타 다른 용도를 위해서는 본 프로그램의 어떠한 부분도 사용할 수 없습니다.

벤치마킹

라이센스 사용자는 (A) 벤치마크 테스트에 사용한 모든 방법(하드웨어 및 소프트웨어 설정, 설치 절차 및 구성 파일 등)을 공개적으로 공표하고 (B) IBM 또는 IBM 제품을 제공하는 제3자(이하 "제3자")로부터 구할 수 있는 적용 가능한 본 프로그램의 최신 업데이트, 패치 및 수정판을 사용하는 명시된 운영 환경에서 본 프로그램을 실행하여 벤치마크 테스트를 수행하고 (C) 본 프로그램의 문서 및 본 프로그램의 IBM 지원 웹 사이트에서 사용 가능한 모든 성능 조정 및 "best practices" 지침을 따르는 경우에 한해 임의의 제3자에게 본 프로그램 또는 그 하위 구성요소의 벤치마크 테스트 결과를 공표할 수 있습니다. 라이센스 사용자가 본 프로그램에 대한 벤치마크 테스트 결과를 공표하는 경우에는 라이센스 사용자와 IBM 또는 제3자 간의 어떠한 계약에도 불구하고, IBM 또는 제3자가 위에서 언급한 (A), (B), (C)의 요구사항에 따라 라이센스 사용자의 제품을 테스트하는 경우에 한해 IBM 및 제3자는 라이센스 사용자의 제품에 대한 벤치마크 테스트 결과를 공표할 수 있습니다.

상기한 조항에도 불구하고, 어떠한 경우에도 라이센스 사용자는 사전 서면 허가 없이 Outside In Technology에 대한 벤치마크 테스트의 결과를 공개할 수 없습니다.

상기 벤치마킹 조항은 다음 프로그램 또는 하위 구성요소에 적용됩니다.
IBM ILOG CPLEX Optimization Studio 12.8

소스 구성요소 및 샘플 자료

본 프로그램에는 소스 코드 형식의 일부 구성요소(이하 "소스 구성요소") 및 샘플 자료로 식별된 기타 자료가 포함될 수 있습니다. 라이센스 사용자는 본 계약에 의거한 라이센스 권리의 제한 범위 내에서 사용하는 경우에 한해 내부적인 용도로만 소스 구성요소 및 샘플 자료를 복사하고 수정할 수 있습니다. 단, 소스 구성요소 또는 샘플 자료에 포함된 저작권 정보나 주의사항은 변경하거나 삭제할 수 없습니다. IBM은 소유권, 타인의 권리 비침해 또는 비간섭에 대한 보증, 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 묵시적 보증 및 조건을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 일체의 보증 없이, 소스 구성요소 및 샘플 자료를 지원 서비스가 제공되지 않는 "현상태대로" 제공합니다.

금지된 사용

라이센스 사용자는 핵 시설, 대량 수송 시스템, 항공 교통 관제 시스템, 자동차 제어 시스템, 무기 시스템, 항공기 운행 또는 통신의 설계, 건축, 제어 또는 유지보수 등 위험 요소가 높은 활동이나 프로그램 고장에 의해 생명의 중대한 위협이나 개인적 상해를 야기할 수 있는 기타 활동을 지원하기 위해서는 본 프로그램을 독립적으로 또는 다른 서비스 또는 제품과 조합하여 사용하거나 타인이 사용하도록 허가할 수 없습니다.

라이센스 사용자가 본 프로그램을 사용하는 경우 다음 측정 단위가 적용될 수 있습니다.

허가된 사용자

허가된 사용자(Authorized User)는 본 프로그램의 라이센스가 부여되는 측정 단위입니다. 허가된 사용자란 본 프로그램에 대한 액세스 권한이 제공된 고유한 개인을 의미합니다. 본 프로그램은 제한 없는 수의 컴퓨터나 서버에 설치될 수 있으며 각 허가된 사용자는 제한 없는 수의 본 프로그램 인스턴스에 언제든지 동시에 액세스할 수 있습니다. 라이센스 사용자는 직접적으로 또는 모든 방법을 통해 간접적으로(예를 들면, 다중 송신 프로그램, 디바이스 또는 응용프로그램 서버를 통해) 본 프로그램의 액세스 권한이 제공된 각 허가된 사용자에 대한 권한을 취득해야 합니다. 허가된 사용자의 권한은 해당 사용자에게 고유하며 공유할 수 없고 영구적으로 이전하는 경우가 아니면 다른 개인에게 재지정할 수 없습니다.

클라이언트 디바이스

클라이언트 디바이스(Client Device)는 본 프로그램의 라이센스가 부여되는 측정 단위입니다. 클라이언트 디바이스란 일반적으로 서버라고 부르거나 서버에 의해 관리되는 다른 컴퓨터 시스템에서 명령, 프로시저 또는 응용프로그램 세트에 대한 실행을 요청하거나 수신하는 단일 사용자 컴퓨팅 디바이스 또는 특수 용도의 센서나 원격 측정 디바이스를 의미합니다. 다중 클라이언트 디바이스는 공통 서버에 대한 액세스를 공유할 수 있습니다. 클라이언트 디바이스는 일부 처리 기능을 갖추고 있거나 사용자가 작업을 수행할 수 있도록 프로그램화될 수 있습니다. 클라이언트 디바이스에는 작동 장치, 전기 제품, ATM(automated teller machine), 자동 검침 시스템, 현금 등록기, 디스크 드라이브, 데스크탑 컴퓨터, 키오스크, 노트북 컴퓨터, PDA(personal digital assistant), POS(point-of-sale) 터미널, 센서, 스마트 미터, 테이프 드라이브 및 기술적 워크스테이션 등이 있습니다. 라이센스 사용자는 본 프로그램을 실행하거나 본 프로그램에 데이터를 제공하거나 본 프로그램에서 제공한 서비스를 사용하거나 본 프로그램에 액세스하는 각 클라이언트 디바이스 및 본 프로그램이 설치된 기타 다른 각 컴퓨터나 서버에 대해 권한을 취득해야 합니다.

사업장

사업장(Establishment)은 본 프로그램의 라이센스가 부여되는 측정 단위입니다. 사업장이란 라이센스 사용자의 사이트 주소에서 50Km 이내에 있는 주변 캠퍼스 및 지사 사무실을 포함한 하나의 물리적 사이트입니다. 라이센스 사용자는 본 프로그램을 사용할 각 사업장에 대한 권한을 취득해야 합니다. 라이센스 사용자는 사업장 내에서 본 프로그램의 사본을 수에 관계없이 전개할 수 있습니다. 사업장에 대한 권한은 해당 사업장에 고유하며 공유할 수 없고 영구적으로 폐쇄하는 경우가 아니면 재지정할 수 없습니다.

유동 사용자 단일 세션

유동 사용자 단일 세션(Floating User Single Session)은 본 프로그램의 라이센스가 부여되는 측정 단위입니다. 유동 사용자란 지정된 임의의 특정 시점에 본 프로그램에 액세스하는 개인을 의미합니다. 사용자가 단일 또는 여러 컴퓨터에서 본 프로그램에 여러 번 동시에 액세스하는 경우, 개별 동시 액세스를 하나의 개별 유동 사용자로 계수합니다. 본 프로그램은 제한 없는 수의 컴퓨터나 서버에 설치될 수 있지만 라이센스 사용자는 본 프로그램의 최대 동시 유동 사용자 수에 해당하는 권한을 취득해야 합니다. 라이센스 사용자는 본 프로그램에 직접적으로 또는 모든 방법을 통해 간접적으로(예를 들면, 다중 송신 프로그램, 디바이스 또는 응용프로그램 서버를 통해) 액세스하는 각 동시 유동 사용자에 대한 권한을 취득해야 합니다.

프로세스

프로세스(Process)는 본 프로그램의 라이센스가 부여될 수 있는 측정 단위입니다. 하나의 프로세스는 실행 중인 본 프로그램의 하나의 인스턴스입니다. 임의의 PIT(point in time)에서 실행 중인 총 프로세스 수를 포괄할 수 있는 충분한 권한을 취득해야 합니다.

프로세서 밸류 유닛(PVU)

프로세서 밸류 유닛(Processor Value Unit: PVU)은 본 프로그램의 라이센스가 부여되는 측정 단위입니다. 필요한 PVU 권한 수는 프로세서 기술(프로세서 벤더, 브랜드, 유형 및 모델 번호별로 PVU 표에 정의됨, http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/pvu_licensing_for_customers.html 참조)과 본 프로그램에 제공된 프로세서 수에 의해 결정됩니다. IBM은 PVU 기반 라이센스의 목적상, 칩의 각 프로세서 코어를 프로세서로 정의합니다. 예를 들어, 듀얼 코어 프로세서 칩의 프로세서 코어는 두 개입니다.

라이센스 사용자는 Passport Advantage Sub-Capacity 라이센스 조항(아래 웹 페이지 참조)에 준하여 Full Capacity 라이센스 또는 Virtualization Capacity(Sub-Capacity) 라이센스를 사용하여 본 프로그램을 전개할 수 있습니다. Full Capacity 라이센스를 사용하는 경우에는 본 프로그램이 영구적으로 제거된 서버를 제외하고, 본 프로그램에 제공되거나 본 프로그램에서 관리하는 물리적 하드웨어 환경에 존재하는 모든 활성화된 프로세서 코어*를 포괄할 수 있는 충분한 수의 PVU 권한을 취득해야 합니다. Virtualization Capacity 라이센스의 경우에는 Virtualization Capacity 라이센스 계산 규칙(http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/Counting_Software_licenses_using_specific_virtualization_technologies.html 참조)에 따라 본 프로그램에 제공되거나 본 프로그램에서 관리하는 모든 활성화된 프로세서 코어를 포괄할 수 있는 충분한 수의 권한을 취득해야 합니다.

* 활성화된 프로세서 코어란 가상화 기술, 운영 체제 명령, BIOS 설정 또는 유사한 제한사항을 통해 프로세서 코어의 용량을 제한할 수 있는지 또는 실제로 제한하는지 여부에 관계 없이 물리적 서버나 가상 서버에서 사용 가능한 프로세서 코어를 의미합니다.

위의 내용에 추가하여, 라이센스 사용자가 본 프로그램을 사용하는 경우 다음 조항이 적용됩니다.

"동시 사용(Simultaneous Use)"은 본 프로그램의 라이센스가 부여되는 측정 단위입니다. 라이센스 사용자의 기업집단 내에서 임의의 시간 분량 동안 본 프로그램의 총 동시 실행 횟수는 라이센스 증서(PoE)에서 허가한 최대 동시 사용 라이센스 수를 초과할 수 없습니다. 라이센스 사용자는 직접적으로 또는 모든 방법을 통해 간접적으로(예를 들면, 다중 송신 프로그램, 디바이스 또는 애플리케이션 서버를 통해) 실행하는 본 프로그램 또는 프로그램 구성요소의 각 동시 실행에 대한 한 부의 권한을 취득해야 합니다.

누적 권한 

사업장(Establishment) 권한과 프로세스(Process) 권한은 본 프로그램의 라이센스 취득 시 양자 택일 가능한 권한이 아닙니다. 라이센스 사용자는 라이센스 사용자의 사이트 주소에서 50Km 이내에 있는 주변 캠퍼스 및 지사 사무실을 포함한 하나의 물리적 사이트에 대한 충분한 사업장(Establishement) 권한과 지정된 시점에서 실행 중인 본 프로그램의 각 인스턴스에 대한 충분한 프로세스(Process) 권한을 모두 취득해야 합니다.


용어 정의

"파생 애플리케이션(Derived Application)"은 본 프로그램을 사용하여 라이센스 사용자가 작성하거나 라이센스 사용자가 사용할 목적으로 작성되며 컴퓨팅 디바이스에 별도로 설치 가능한 배치 소프트웨어를 내장, , 요구 및/또는 실행하는 고유한 이름의 소프트웨어 프로그램입니다. 

"배치 소프트웨어(Deployment Software)"는 다른 소프트웨어 프로그램, 도구 및 코드와 통합되어 파생 애플리케이션에 내장되어 있거나, 파생 애플리케이션과 별도로 설치되어 있지만 파생 애플리케이션에서 호출하거나, 파생 애플리케이션의 작동에 필요한 본 프로그램의 일부입니다.

개발 라이센스:

본 프로그램이 "Developer Edition" 또는 "Analyst Studio"로 지정된 경우, 라이센스 사용자는 자신의 애플리케이션을 설계, 개발, 테스트, 실행 및/또는 지원하는 내부적인 개발 용도로만 본 프로그램을 사용할 수 있습니다. 또한 내부 비즈니스 운영 용도로만 IDE(Integrated Development Environment)를 통해 프로그램을 실행할 수 있습니다.

Single User Edition:

본 프로그램이 "Single User Edition"으로 지정된 경우, 라이센스 사용자는 구체적이고 직접적으로 자신의 내부적인 비즈니스 운영을 증진하기 위한 용도로만 단일한 파생 애플리케이션에 대해 본 프로그램과 연계해서 배치 소프트웨어를 사용할 수 있습니다. 해당 권한은 다중 파생 애플리케이션을 실행하는 데 공유할 수 없고 다른 파생 애플리케이션을 실행하기 위해 영구적으로 이전하는 경우가 아니면 재지정할 수 없습니다.

본 프로그램을 실행하는 클라이언트 디바이스에는 본 프로그램에 제공된 프로세서 코어의 수가 8개를 초과할 수 없습니다.

배치 라이센스:

라이센스 증서의 프로그램 이름에 "Desktop Edition" 또는 "Server Edition"으로 표시되는 배치 소프트웨어의 권한의 경우, 라이센스 사용자는 구체적이고 직접적으로 내부적인 비즈니스 운영을 증진하기 위한 용도로만 단일한 라이센스 사용자 파생 애플리케이션에 대해 본 프로그램과 연계해서 배치 소프트웨어를 사용할 수 있습니다.

"Deployment Edition"으로 표시되는 라이센스 사용자가 취득한 배치 소프트웨어의 다른 모든 권한의 경우, 라이센스 사용자는 구체적이고 직접적으로 자신의 내부적인 비즈니스 운영을 증진하기 위한 용도로만 모든 라이센스 사용자 파생 애플리케이션에 대해 본 프로그램과 연계해서 배치 소프트웨어를 사용할 수 있습니다.

CPLEX LP/MIP 라이센스

라이센스 증서의 프로그램 이름에 "CPLEX LP"로 표시되는 배치 소프트웨어의 권한의 경우, 라이센스 사용자는 지속적인 LP(Linear Programming) 및 QP(Quadratic Programming) 문제점을 해결하기 위한 용도로만 본 프로그램과 연계해서 배치 소프트웨어를 사용할 수 있습니다.

라이센스 증서의 프로그램 이름에 "CPLEX MILP Add-on"으로 표시되는 배치 소프트웨어의 권한의 경우, 라이센스 사용자는 LP(Linear Programming)의 혼합 정수 공식 문제점을 해결하기 위한 용도로만 본 프로그램과 연계해서 배치 소프트웨어를 사용할 수 있습니다.

라이센스 제한사항:

라이센스 사용자는 본 프로그램의 구성요소 라이브러리 API(application programming interface) 또는 IDE(Integrated Development Environment)에 대한 직접적이거나 노출된(exposed) 액세스를 파생 애플리케이션에서 제공하지 않는다는 데 동의합니다.

Entry Edition 제한사항

본 프로그램이 "Entry Edition"으로 지정된 경우 본 프로그램의 라이센스 사용자 배치는 다음으로 제한됩니다.

- 사업장당 최대 140 PVU

L/N:  L-ASAY-APPAKL
D/N:  L-ASAY-APPAKL
P/N:  L-ASAY-APPAKL



국제 프로그램 라이센스 계약

제 1 부 - 일반 조항

본 프로그램을 다운로드, 설치, 복사, 액세스 또는 사용하거나 "승인" 단추를 클릭함으로써 라이센스 사용자는 본 계약의 조항에 동의하게 됩니다. 만일 귀하가 라이센스 사용자를 대표하여 본 계약의 조항을 승인하는 경우, 귀하는 귀하에게 해당 라이센스 사용자가 이들 조항을 준수하도록 할 완전한 권한이 있음을 보증하고 진술합니다. 본 계약 조건에 동의하지 않는 경우,

* 본 프로그램을 다운로드, 설치, 복사, 액세스 또는 사용하거나 “승인” 단추를 클릭하지 마시고,

* 사용하지 않은 미디어, 문서 및 해당 라이센스 증서를 구입처에 즉시 반환하고 지불한 금액을 환불받으십시오. 본 프로그램을 다운로드한 경우에는 본 프로그램의 모든 사본을 파기하십시오.

1. 용어 정의

"허가된 사용" - 라이센스 사용자가 본 프로그램을 실행할 수 있는 지정된 레벨입니다. 해당 레벨은 사용자 수, MSU(Millions of Service Unit), PVU(Processor Value Unit) 또는 IBM이 지정하는 기타 사용 레벨로 측정됩니다.

"IBM" - International Business Machines Corporation 또는 그 계열사 중 하나입니다.

"라이센스 정보"("LI") - 프로그램에 대한 정보 및 추가 조항을 제공하는 문서입니다. 본 프로그램의 라이센스 정보는 www.ibm.com/software/sla에서 확인할 수 있습니다. 또한 라이센스 정보는 시스템 명령을 사용하여 본 프로그램의 디렉토리에서 보거나 본 프로그램과 함께 제공되는 소책자에서 볼 수 있습니다.

"프로그램" - 프로그램 원본 및 원본의 전체 또는 부분 사본을 포함한 1) 기계 판독 가능 지침 및 데이터, 2) 구성요소, 파일 및 모듈, 3) 음성/영상 내용물(예: 이미지, 텍스트, 녹음 자료 또는 영상) 및 4) 관련 라이센스가 부여된 자료(예: 키 및 문서)입니다.

"라이센스 증서"("PoE") - 라이센스 사용자의 허가된 사용을 증명해 주는 문서입니다. 라이센스 증서는 라이센스 사용자가 보증 서비스, 본 프로그램의 차후 업데이트 프로그램에 대한 가격(발표되는 경우) 및 특별 판촉 기회를 이용할 수 있다는 것을 인정하는 근거가 됩니다. IBM에서 라이센스 사용자에게 라이센스 증서를 제공하지 않는 경우, IBM은 지불 완료 판매 영수증의 원본이나 본 프로그램을 취득한 당사자(IBM 또는 IBM 리셀러)에게서 받은 기타 판매 기록을 라이센스 증서로 승인할 수 있습니다. 단, 이들 문서에 본 프로그램 이름 및 취득한 사용 레벨이 명시되어 있어야 합니다.

"보증 기간" - 원래 라이센스 사용자에게 라이센스가 부여된 날로부터 1년입니다.

2. 계약 구조

본 계약은 본 프로그램의 사용에 관한 라이센스 사용자와 IBM 간의 완전한 계약으로 제 1 부 - 일반 조항, 제 2 부 - 국가별 고유 조항(해당 조항이 있는 경우), 라이센스 정보 및 라이센스 증서로 이루어져 있습니다. 본 계약은 라이센스 사용자의 본 프로그램 사용과 관련된 라이센스 사용자와 IBM 간의 모든 이전 구두 또는 서면 의사 교환을 대체합니다. 제 2 부의 조항은 제 1 부의 조항을 대체하거나 수정합니다. 조항이 상충하는 경우에는 라이센스 정보가 두 부분의 조항에 우선하여 적용됩니다.

3. 라이센스 부여

본 프로그램의 소유권은 IBM 또는 IBM 공급자에게 있고 저작권의 보호를 받으며 판매되지 않습니다.

IBM은 라이센스 사용자에게 1) 라이센스 증서에 명시된 허가된 사용까지 본 프로그램을 사용하고 2) 이러한 허가된 사용을 지원하기 위해 사본을 작성하고 설치하며 3) 백업 사본을 작성할 수 있는 비독점적 사용권을 부여합니다. 단,

a. 라이센스 사용자는 본 프로그램을 적법하게 취득하고 본 계약의 조항을 준수해야 합니다.

b. 백업된 원본 프로그램을 실행할 수 있는 경우에는 백업 사본이 실행되지 않아야 합니다.

c. 라이센스 사용자는 본 프로그램의 모든 사본 또는 부분 사본에 모든 저작권 표시 및 기타 소유권 표시를 해야 합니다.

d. 라이센스 사용자는 본 프로그램을(로컬 또는 원격으로 액세스하여) 사용하는 모든 사용자가 1) 라이센스 사용자를 대신해서만 본 프로그램을 사용하고 2) 본 계약의 조항을 준수하도록 해야 합니다.

e. 라이센스 사용자에게는 다음과 같은 행위가 금지됩니다. 1) 본 계약에서 명시적으로 허용되는 경우를 제외하고 본 프로그램을 사용, 복사, 수정 또는 배포하는 행위, 2) 계약상의 면제 가능성 없이 관련 법령에 의해 명시적으로 허용되는 경우를 제외하고 본 프로그램을 리버스 어셈블, 리버스 컴파일 또는 달리 변환하거나 리버스 엔지니어하는 행위, 3) 본 프로그램의 구성요소, 파일, 모듈, 음성/영상 내용물 또는 라이센스가 있는 관련 자료를 해당 프로그램과 별도로 사용하는 행위 또는 4) 본 프로그램을 재라이센스 부여, 대여 또는 리스하는 행위

f. 라이센스 사용자가 본 프로그램을 보조 프로그램으로 취득하는 경우 라이센스 사용자는 주 프로그램을 지원하고 주 프로그램에 대한 라이센스의 제한사항을 준수하기 위한 용도로만 본 프로그램을 사용하고, 라이센스 사용자가 본 프로그램을 주 프로그램으로 취득하는 경우 라이센스 사용자는 본 프로그램을 지원하고 본 계약의 제한사항을 준수하기 위한 용도로만 모든 보조 프로그램을 사용해야 합니다. 이 "f" 항의 목적상 "보조 프로그램"은 다른 IBM 프로그램(이하 "주 프로그램")의 일부이며 주 프로그램의 라이센스 정보에서 보조 프로그램으로 표시됩니다. (이러한 제한사항 없이 지원 프로그램에 대한 라이센스를 별도로 취득하려면 라이센스 사용자는 지원 프로그램 구입처에 문의해야 합니다.)

본 라이센스는 라이센스 사용자가 작성하는 본 프로그램의 각 사본에 적용됩니다.

3.1 트레이드업, 업데이트, 수정사항 및 패치

3.1.1 트레이드업

본 프로그램이 트레이드업 프로그램으로 대체되는 경우 대체된 프로그램의 라이센스는 즉시 해지됩니다.

3.1.2 업데이트, 수정사항 및 패치

라이센스 사용자에게 프로그램에 대한 업데이트, 수정사항 또는 패치가 제공되는 경우 라이센스 사용자는 라이센스 정보에 명시된 해당 업데이트, 수정사항 또는 패치에 적용 가능한 추가 조항 또는 상이한 조항을 승인합니다. 추가 조항 또는 상이한 조항이 제공되지 않는 경우, 해당 업데이트, 수정사항 또는 패치에는 본 계약만 적용됩니다. 본 프로그램이 업데이트로 대체되는 경우 라이센스 사용자는 대체된 프로그램의 사용을 즉시 중단한다는 것에 동의합니다.

3.2 고정 기간 라이센스

IBM이 고정 기간 동안 본 프로그램의 라이센스를 부여하는 경우, 라이센스 사용자와 IBM이 갱신에 동의하는 경우가 아니면 라이센스 사용자의 라이센스는 고정 기간 만료 시 해지됩니다.

3.3 기간과 해지

본 계약은 해지될 때까지 유효합니다.

IBM은 라이센스 사용자가 본 계약의 조항을 준수하지 않는 경우 라이센스 사용자의 라이센스를 해지할 수 있습니다.

어떤 이유로든 일방 당사자가 라이센스를 해지한 경우 라이센스 사용자는 본 프로그램의 사용을 즉시 중단하고 라이센스 사용자의 사본을 모두 파기한다는 것에 동의합니다. 본 계약의 해지 이후에도 일부 조항은 그 특성상 이행이 될 때까지 유효하며 양 당사자의 승계자 및 양수인에게도 적용됩니다.

4. 요금

요금은 라이센스 증서에 지정된 취득한 허가된 사용을 기준으로 부과됩니다. IBM은 본 계약에서 명시하는 경우를 제외하고 이미 지불했거나 지불했어야 할 요금을 환불하거나 이러한 요금에 대해 크레디트를 인정하지 않습니다.

라이센스 사용자는 허가된 사용을 늘리려면 IBM 또는 허가된 IBM 리셀러에게 사전에 통지하고 해당 요금을 지불해야 합니다.

5. 세금

관계 당국이 본 프로그램에 대해 관세, 세금, 부담금 또는 기타 비용(IBM 순이익에 대한 세금은 제외)을 부과하는 경우, 라이센스 사용자는 청구서에 명시된 금액을 지불하거나 면세 증명서를 제출해야 합니다. 라이센스 사용자는 본 프로그램을 취득한 이후에 본 프로그램에 부과되는 모든 개인 재산세를 지불할 책임이 있습니다. 관계 당국이 최초 라이센스 사용자에게 라이센스가 부여된 국가 외부에서의 본 프로그램 수입이나 수출, 양도, 액세스 또는 사용에 대해 관세, 세금, 부담금 또는 비용을 부과하는 경우 라이센스 사용자는 부과된 금액에 대한 납부 의무를 지며 해당 금액을 지불한다는 것에 동의합니다.

6. 환불 보증

라이센스 사용자는 본 프로그램의 최초 라이센스 사용자로서 어떠한 이유로든 본 프로그램에 만족하지 않는 경우, 라이센스를 해지하고 본 프로그램에 대해 지불한 금액을 환불받을 수 있습니다. 단, 라이센스 사용자는 라이센스 증서가 라이센스 사용자에게 발행된 날로부터 30일 이내에 본 프로그램 및 라이센스 증서를 구입처에 반환해야 합니다. 라이센스가 고정 기간 라이센스여서 갱신해야 하는 경우, 라이센스 사용자는 초기 기간의 처음 30일 이내에 본 프로그램 및 해당 라이센스 증서를 반환하는 경우에만 환불받을 수 있습니다. 라이센스 사용자가 본 프로그램을 다운로드한 경우, 라이센스 사용자는 본 프로그램 구입처에 환불받는 방법을 문의해야 합니다.

7. 프로그램 양도

라이센스 사용자는 본 프로그램을 양도받으려는 제3자가 본 계약의 조항에 동의하는 경우에만 해당 당사자에게 본 프로그램 및 라이센스 사용자의 모든 라이센스 권리와 의무를 양도할 수 있습니다. 어떤 이유로든 일방 당사자가 라이센스를 해지한 경우, 라이센스 사용자는 본 프로그램을 제3자에게 양도할 수 없습니다. 라이센스 사용자는 1) 본 프로그램 또는 2) 본 프로그램 허가된 사용의 일부를 양도할 수 없습니다. 라이센스 사용자가 본 프로그램을 양도하는 경우, 라이센스 사용자는 라이센스 정보 및 라이센스 증서를 포함하여 본 계약의 하드카피도 양도해야 합니다. 양도 후 즉시 사용자의 라이센스가 해지됩니다.

8. 보증 및 제외사항

8.1 보증 제한

IBM은 본 프로그램이 명시된 가동 환경에서 사용되는 경우 명세대로 작동됨을 보증합니다. 본 프로그램의 명세 및 명시된 가동 환경 정보는 본 프로그램에 동봉되는 문서(예: read-me 파일)나 IBM의 기타 정보 문서(예: 발표 문서)에서 확인할 수 있습니다. 계약상의 면제 또는 제한 가능성 없이 해당 법률에서 요구하는 경우를 제외하고, 라이센스 사용자는 해당 문서 및 기타 프로그램 컨텐트가 영어로만 제공될 수 있다는 것에 동의합니다.

이러한 보증은 본 프로그램의 수정되지 않은 부분에 한해 적용됩니다. IBM은 본 프로그램이 중단이나 오류 없이 작동된다는 것을 보증하지 않으며 IBM이 모든 프로그램 결함을 수정할 것이라고 보증하지 않습니다. 라이센스 사용자가 본 프로그램을 사용함으로써 초래되는 결과는 전적으로 라이센스 사용자의 책임입니다.

보증 기간 동안 IBM은 라이센스 사용자에게 이미 알려진 프로그램 결함, 결함 정정사항, 제한사항 및 우회 조치가 포함된 IBM 데이터베이스에 대한 액세스를 추가 비용 부담 없이 제공합니다. 자세한 내용은 IBM Software Support Handbook(www.ibm.com/software/support)을 참조하십시오.

본 프로그램이 보증 기간 동안 보증된 대로 작동하지 않고 IBM 데이터베이스에서 제공하는 정보로 문제점을 해결할 수 없는 경우, 라이센스 사용자는 본 프로그램 및 해당 라이센스 증서를 구입처(IBM 또는 IBM 리셀러)에 반환하고 지불한 금액을 환불받을 수 있습니다. 본 프로그램을 반환한 후에는 라이센스 사용자의 라이센스가 해지됩니다. 라이센스 사용자가 본 프로그램을 다운로드한 경우, 라이센스 사용자는 본 프로그램 구입처에 환불받는 방법을 문의해야 합니다.

8.2 제외사항

상기 보증은 라이센스 사용자의 배타적 보증으로서 상품성, 품질 만족, 특정 목적에의 적합성, 소유권에 대한 묵시적 보증이나 조건과 타인의 권리 비침해에 대한 보증이나 조건을 포함하여(단, 이에 한하지 않음) 명시적이든 묵시적이든 기타 모든 보증이나 조건을 대체합니다. 일부 국가나 관할권에서는 명시적이거나 묵시적인 보증의 제외사항이 허용되지 않으므로 위의 제외사항이 라이센스 사용자에게 적용되지 않을 수 있습니다. 이러한 경우, 해당 보증은 보증 기간 동안에만 적용됩니다. 보증 기간 이후에는 보증이 적용되지 않습니다. 일부 국가나 관할권에서는 묵시적 보증의 유효 기간에 대한 제한사항이 허용되지 않으므로 위의 제한사항이 라이센스 사용자에게 적용되지 않을 수 있습니다.

상기 보증은 라이센스 사용자에게 특정한 법적 권리를 부여합니다. 라이센스 사용자는 국가나 관할권에 따라 다양한 기타 권리를 가질 수도 있습니다.

본 8항(보증 및 제외사항)의 보증은 IBM만 제공합니다. 그러나 본 8.2항(제외사항)의 면책사항은 제3자 코드의 IBM 공급자에게도 적용됩니다. 해당 공급자는 어떠한 보증이나 조건 없이 이러한 코드를 제공합니다. 본 단락은 본 계약에 의거한 IBM의 보증 의무를 무효화하지 않습니다.

9. 라이센스 사용자 데이터 및 데이터베이스

라이센스 사용자가 본 프로그램에 대한 문제점의 원인을 파악하도록 돕기 위해 IBM은 라이센스 사용자에게 1) IBM이 라이센스 사용자의 시스템을 원격으로 액세스하도록 허용하거나 2) 라이센스 사용자 정보 또는 시스템 데이터를 IBM에게 보내도록 요청할 수 있습니다. 그러나 본 계약의 IBM 보증 범위를 벗어난 해당 유형의 지원을 라이센스 사용자에게 제공하는 것에 IBM이 동의한다는 서면 계약을 IBM과 라이센스 사용자가 별도로 체결한 경우가 아니면 IBM은 해당 지원을 제공할 의무가 없습니다. 어느 경우라도 IBM은 제품 및 서비스를 개선하고 관련 지원(Support) 오퍼링(Offering) 제공을 지원하기 위해 오류 및 문제점에 대한 정보를 사용합니다. 이러한 목적으로 IBM은 IBM 관계회사 및 하도급자(라이센스 사용자가 있는 국가가 아닌 국가 중 하나 이상에 있는 관계회사 및 하도급자 포함)를 사용할 수 있으며 라이센스 사용자는 IBM에게 이를 수행할 권한을 부여합니다.

라이센스 사용자는 1) 라이센스 사용자가 IBM이 사용할 수 있게 하는 데이터 및 데이터베이스의 컨텐트, 2) 데이터(개인적으로 식별 가능한 데이터 포함)의 액세스, 보안, 암호화, 사용 및 전송에 관한 절차 및 관리의 선택 및 구현과 3) 데이터베이스와 저장된 데이터의 백업 및 복구에 대해 책임을 집니다. 라이센스 사용자는 데이터나 기타 형식으로 개인적으로 식별 가능한 정보를 보내거나 해당 정보에 대한 액세스를 IBM에게 제공하지 않으며 실수로 IBM에게 제공된 해당 정보 또는 IBM에 의한 해당 정보의 유실이나 공개와 관련하여 IBM에게 발생할 수 있는 적절한 비용 및 기타 금액에 대해 책임을 집니다.

10. 책임 제한

본 10항(책임 제한)의 제한사항 및 제외사항은 계약상의 면제 가능성 없이 해당 법률에서 금지하지 않는 범위에서 최대한 적용됩니다.

10.1 IBM이 책임을 지는 항목

IBM의 채무 불이행이나 불법 행위로 인하여 라이센스 사용자에게 손해가 발생한 경우 라이센스 사용자는 IBM으로부터 손해를 배상받을 수 있습니다. 라이센스 사용자가 IBM으로부터 손해 배상을 청구할 수 있는 원인(중대한 계약 위반, 과실, 부실 표시, 기타 계약 또는 불법 행위 배상 청구 포함)에 관계없이 각 프로그램과 관련하여 발생하거나 본 계약에 의거하여 발생하는 모든 배상 청구에 대한 IBM의 책임은 전체적으로 다음을 초과하지 않습니다. 1) 신체 상해(사망 포함)와 부동산 및 유체 재산상의 손해 2) 기타 직접적인 실손해에 대해 배상 청구의 원인이 된 본 프로그램에 대해 라이센스 사용자가 지불한 요금(프로그램이 고정 기간 요금제인 경우, 최대 12개월까지 요금).

이러한 제한은 IBM 프로그램 개발자 및 공급자에게도 적용됩니다. IBM, IBM 프로그램 개발자 및 공급자의 책임은 각자의 책임을 합하여 위 책임 한도를 초과하지 않습니다.

10.2 IBM이 책임을 지지 않는 항목

어떠한 경우에도 IBM, IBM의 프로그램 개발자 또는 공급자는 다음 사항의 발생 가능성을 통지 받은 경우에도 다음에 대해 책임을 지지 않습니다.

a. 데이터의 유실 또는 손상

b. 특별 손해, 부수 손해, 징벌적 손해, 간접 손해 또는 경제적인 결과적 손해 또는

c. 기대했던 이익, 영업 기회, 매출, 영업권 또는 비용 절감이 실행되지 못함으로 인해 발생하는 손해.

11. 조항 준수 확인

본 11항(조항 준수 확인)의 목적상, "IBM 프로그램 라이센스 계약(IPLA) 프로그램 조항"은 1) 본 계약 및 IBM이 제공하는 적용 가능한 수정본 및 거래 서류와 2) IBM Software Policy 웹 사이트(www.ibm.com/softwarepolicies)에 있는 IBM 소프트웨어 policy(백업, 분할 용량 기준 가격 책정 및 마이그레이션 관련 policy를 포함하나 이에 한하지 않음)를 의미합니다.

본 11항에 명시된 권리와 의무는 본 프로그램의 라이센스가 라이센스 사용자에게 부여된 기간 및 향후 2년 동안 유효합니다.

11.1 확인 프로세스

라이센스 사용자는 라이센스 사용자가 IPLA 프로그램 조항(IBM의 적용 가능한 모든 라이센스 부여 및 가격 책정 자격 조항을 포함하나 이에 한하지 않음)을 준수하여 모든 프로그램을 사용하는지에 대한 감사 가능한 확인을 제공하기에 충분할 정도의 정확한 서면 기록, 시스템 도구 출력 및 기타 시스템 정보를 작성하고 보유하며 IBM 및 IBM의 감사원에게 제공한다는 것에 동의합니다. 라이센스 사용자는 1) 허가된 사용을 초과하지 않도록 확인하고 2) IPLA 프로그램 조항을 준수할 책임이 있습니다.

적절한 통지로 IBM은 라이센스 사용자가 어떤 용도로든 IPLA 프로그램 조항이 적용되는 프로그램을 사용하는 모든 사이트 및 환경에서 라이센스 사용자가 IPLA 프로그램 조항을 준수하는지 확인할 수 있습니다. 이러한 확인은 라이센스 사용자의 영업 방해를 최소화하는 방법으로 수행되며 라이센스 사용자의 근무지 사이트에서 정상 근무 시간 중에 수행될 수 있습니다. IBM은 외부 감사원을 통해 이러한 확인을 지원할 수 있습니다. 단, IBM은 해당 감사원과 체결한 서면 기밀정보 수령합의서가 있어야 합니다.

11.2 해결 방법

IBM은 이러한 확인에서 라이센스 사용자가 허가된 사용을 초과하여 프로그램을 사용했거나 IPLA 프로그램 조항을 준수하지 않음을 알게된 경우 라이센스 사용자에게 서면으로 통지합니다. 라이센스 사용자는 IBM이 1) 초과 사용, 2) 초과 사용과 2년 중 더 짧은 기간 동안의 해당 초과 사용에 대한 지원 및 3) 확인의 결과로서 판별된 추가 요금 및 기타 책임에 대해 청구서에 명시한 요금을 즉시 IBM에게 직접 지불한다는 것에 동의합니다.

12. 제3자 주의사항

본 프로그램에는 제3자가 아니라 IBM이 본 계약에 의거하여 라이센스 사용자에게 라이센스를 부여하는 제3자 코드가 포함될 수 있습니다. 제3자 코드에 대한 주의사항(이하 "제3자 주의사항")은 라이센스 사용자의 정보용으로만 포함됩니다(해당되는 경우). 이러한 주의사항은 프로그램의 NOTICES 파일에서 확인할 수 있습니다. 특정 제3자 코드에 대한 소스 코드를 얻는 방법에 대한 정보는 제3자 주의사항에서 확인할 수 있습니다. 제3자 주의사항에서 IBM이 제3자 코드를 "수정할 수 있는 제3자 코드"로 표시하는 경우, IBM은 라이센스 사용자에게 1) 수정할 수 있는 제3자 코드를 수정하고 2) 수정할 수 있는 제3자 코드와 직접 인터페이스를 수행하는 프로그램 모듈을 리버스 엔지니어할 수 있는 권한을 부여합니다. 단, 이러한 권한은 해당 제3자 코드에 대한 라이센스 사용자의 수정사항을 디버깅하기 위한 용도로만 부여됩니다. IBM의 서비스 및 지원 의무(해당되는 경우)는 수정되지 않은 프로그램에만 적용됩니다.

13. 일반사항

a. 본 계약의 어떠한 조항도 계약에 의해 포기 또는 제한될 수 없는 강행 법규 상의 소비자 권리에 영향을 미치지 않습니다.

b. IBM은 유형의 형태로 라이센스 사용자에게 제공하는 프로그램에 대해 라이센스 사용자와 IBM이 서면으로 달리 합의하지 않는 한, IBM이 지정한 운송업체에 해당 프로그램을 인도하여 포장 및 운송 의무를 수행합니다.

c. 본 계약의 일부 조항이 무효이거나 시행이 불가능한 경우에도 본 계약의 나머지 조항은 완전히 유효합니다.

d. 라이센스 사용자는 최종 사용자 또는 특정 사용자에 대한 수출에 대한 미국 통상 금지 및 제재 규정과 금지 조항을 포함한 모든 수출입 관련 법규를 준수한다는 것에 동의합니다.

e. 라이센스 사용자는 IBM 제품 및 서비스 사용 시 또는 라이센스 사용자와 IBM의 비즈니스 관계 촉진을 위해 IBM 및 그 계열사(및 이들의 승계자 및 양수인, 하도급자 및 IBM 비즈니스 파트너)가 영업을 하는 곳에서는 어디서나 라이센스 사용자의 담당자 정보를 저장하고 사용할 수 있도록 허용합니다.

f. 각 당사자는 상대방이 본 계약의 의무를 다하지 않았음을 이유로 배상을 청구하기 전에 상대방에게 계약을 준수할 수 있는 적절한 기회를 제공합니다. 양 당사자는 본 계약과 관련된 당사자 간의 모든 분쟁, 의견 차이 또는 배상 청구를 성실하게 해결하기 위해 노력합니다.

g. 제한사항 또는 계약상의 면제 가능성 없이 해당 법률에 달리 명시되지 않는 한 1) 소송 제기의 원인 발생 후 2년이 지나면 어느 당사자도 본 계약에서 발생하거나 본 계약과 관련하여 발생한 배상 청구에 대해 어떤 양식으로든 법적 조치를 제기하지 않으며 2) 해당 제한 기간이 만료되면 해당 배상 청구와 이러한 배상 청구에 관련된 각각의 권리는 모두 무효로 됩니다.

h. 라이센스 사용자와 IBM은 통제 불가능한 사유로 의무사항을 이행하지 못한 경우 이에 대해 면책됩니다.

i. 본 계약에서는 제3자에 대한 소송 제기의 원인 또는 권리가 생성되지 않으며 IBM은 라이센스 사용자에 대한 제3자의 어떠한 배상 청구에 대해서도 책임이 없습니다. 단, 상기 10.1항(IBM이 책임을 지는 항목)에 설명된 IBM에 법적으로 책임이 있는 신체 상해(사망 포함)와 부동산 및 유체 재산상의 손해에 대해서는 IBM에 책임이 있습니다.

j. 본 계약 체결 시 어느 당사자도 다음에 관한 보증을 포함하여(단, 이에 한하지 않음) 본 계약에 명시되지 않은 보증을 신뢰하지 않습니다. 1) 위의 8항(보증 및 제외사항)에서 명시적으로 보증된 사항 이외의 본 프로그램 성능 또는 기능, 2) 제3자의 경험이나 권장사항 또는 3) 라이센스 사용자가 달성할 수 있는 결과 또는 비용 절감.

k. IBM은 특정 프로그램을 지원하고 영업을 촉진하고 판매하기 위해 특정 조직("IBM 비즈니스 파트너"라고 함)과의 계약에 동의했습니다. IBM 비즈니스 파트너는 IBM과는 독립적이며 별개의 조직입니다. IBM은 IBM 비즈니스 파트너의 행위나 의사 표시 또는 IBM 비즈니스 파트너의 라이센스 사용자에 대한 의무에 대해 책임을 지지 않습니다.

l. 라이센스 사용자와 IBM과의 기타 계약(예: IBM 기본 계약)의 라이센스 및 지적 재산권 면책 조항은 본 계약에 의거하여 부여된 프로그램 라이센스에 적용되지 않습니다.

14. 계약 적용 지역과 준거법

14.1 준거법

양 당사자는 본 계약으로부터 또는 본 계약과 관련하여 발생한 라이센스 사용자와 IBM의 모든 권리 및 의무를 통제, 해석 및 강제하는 데 있어 준거법 결정의 원칙에 관계없이 라이센스 사용자가 본 프로그램 라이센스를 취득한 국가의 법률이 적용된다는 것에 동의합니다.

국제 물품 매매 계약에 관한 유엔 협약(United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods)은 적용되지 않습니다.

14.2 관할권

모든 권리 및 의무에 대해서는 라이센스 사용자가 본 프로그램 라이센스를 취득한 국가의 법원에 관할권이 있습니다.

제 2 부 - 국가별 고유 조항

한국의 경우 적용되는 국가별 고유 조항이 없습니다.

Z125-3301-14 (07/2011)


