INFORMACIÓN SOBRE LICENCIA

Los Programas que se enumeran a continuación se licencian bajo los siguientes términos y condiciones de Licencia, además de los términos de licencia del Programa acordados previamente entre el Cliente e IBM. Si el Cliente no ha aceptado con anterioridad los términos de la licencia aplicables al Programa, se aplicará Acuerdo Internacional de Programas bajo Licencia (Z125-3301-14).

Nombre de Programa (Número de Programa):
IBM ILOG CPLEX Optimization Studio Developer Edition 12.8 (5725-A06)
IBM ILOG CPLEX Optimizer Deployment Edition 12.8 (5725-A06)
IBM ILOG CPLEX Optimizer for Non-Production 12.8 (5725-A06)
IBM ILOG CPLEX Optimizer Single User Edition 12.8 (5725-A06)
IBM CPLEX Optimizer Deployment Entry Edition 12.8 (5725-A06)
IBM ILOG CPLEX MILP add-on Developer Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CPLEX Developer Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CPLEX LP Developer Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CP Optimizer Developer Edition 12.8 (5724-Y49)
IBM ILOG OPL CPLEX Developer Edition 12.8 (5724-Y54)
IBM ILOG OPL CPLEX Analyst Studio 12.8 (5724-Y55)
IBM ILOG CPLEX MILP add-on Desktop Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CPLEX Desktop Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CPLEX LP Desktop Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CP Optimizer Desktop Edition 12.8 (5724-Y49)
IBM ILOG CPLEX For Non Production 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CPLEX MILP add-on Server Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CPLEX Server Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CPLEX LP Server Edition 12.8 (5724-Y48)
IBM ILOG CP Optimizer Server Edition 12.8 (5724-Y49)

Los términos estándar siguientes se aplican al uso por parte del Licenciatario del Programa.

Derecho de uso limitado

Tal como se estipula en el Acuerdo Internacional de Programas Bajo Licencia ("IPLA") y en la presente Información de Licencia, IBM otorga al Licenciatario un derecho limitado a utilizar el Programa. Este derecho está limitado a los niveles de Uso Autorizado, como una Value Unit de Procesador ("PVU"), una Value Unit de Recurso ("RVU"), una Value Unit ("VU") u otros niveles de uso estipulados que el Licenciatario hubiera pagado, tal como se indica en el Documento de Titularidad. El uso por parte del Licenciatario también se limitará a una máquina especificada o al uso como Programa de Soporte, o se someterá a otras restricciones. Puesto que el Licenciatario no ha pagado el valor económico íntegro del Programa, no se permitirá ningún otro uso sin abonar previamente los cargos adicionales correspondientes. Además, el Licenciatario no está autorizado a utilizar el Programa para prestar servicios de TI comerciales a terceros o para prestar servicios comerciales de alojamiento web u ofrecer el uso del Programa en régimen de multipropiedad, ni a otorgar licencias a terceros, alquilar o arrendar el Programa, salvo que así se estableciera explícitamente en los acuerdos aplicables en virtud de los cuales el Licenciatario obtiene las necesarias autorizaciones para utilizar el Programa. Podrán otorgarse al Licenciatario derechos adicionales previo pago de los cargos adicionales correspondientes o en virtud de unos términos distintos o complementarios. IBM se reserva el derecho a determinar si desea otorgar al Licenciatario dichos derechos adicionales.

Especificaciones

Encontrará las especificaciones del Programa en las cláusulas comunes Descripción e Información técnica incluidas en las Cartas de anuncio del Programa.

Programas de Soporte

El Programa se licencia como un paquete de Programa de varios productos e incluye los Programas de Soporte definidos a continuación. El Licenciatario está autorizado para instalar y utilizar dichos Programas de Soporte únicamente para ofrecer soporte al uso por parte del Licenciatario del Programa Principal bajo el presente Acuerdo y dentro de los límites de los Documentos de Titularidad del Programa (salvo que en cualquier otra parte de este documento de Información de Licencia se proporcionen derechos que vayan más allá). La frase "para ofrecer soporte al uso por parte del Licenciatario" incluiría únicamente los usos necesarios o de otro modo relacionados directamente con un uso bajo licencia del Programa Principal u otro Programa de Soporte o Programa Empaquetado. Los Programas de Soporte no pueden utilizarse con ninguna otra finalidad. El Licenciatario no está autorizado para transferir ni recomercializar los Programas de Soporte separados del Programa Principal. Un Programa de Soporte puede ir acompañado de términos de licencia y, dichos términos, de haberlos, se aplicarán al uso del Programa de Soporte por parte del Licenciatario. En el supuesto de que se produjera un conflicto, los términos de este documento de Licencia prevalecerán sobre los términos del Programa de Soporte. Cuando el derecho del Licenciatario a utilizar el Programa expira o finaliza, el Licenciatario debe interrumpir el uso, destruir o devolver inmediatamente todas las copias de los Programas de Soporte al distribuidor de quien adquirió el Programa. Si el Licenciatario ha descargado los Programas de Soporte, el Licenciatario debe ponerse en contacto con el distribuidor de quien adquirió el Programa. Si el Licenciatario deseara adquirir una licencia para los Programas de Soporte para cualquier uso más allá de los límites que se establecen más arriba, deberá ponerse en contacto con un Representante de Ventas de IBM o con el distribuidor que le proporcionó el Programa para obtener la licencia adecuada.

Los siguientes Programas de Soporte se licencian con el Programa:
IBM ILOG JViews Enterprise 8.10

Limitación de no producción

Si el Programa se designa como de "No producción", sólo puede desplegarse como parte del entorno interno de desarrollo y pruebas del Licenciatario para actividades internas de no producción, incluidos pero sin limitarse a, la realización de pruebas, el ajuste de rendimiento, el diagnóstico de errores, la realización de evaluaciones comparativas internas, las transferencias, las actividades de control de calidad y/o el desarrollo de adiciones o extensiones de uso interno para el Programa mediante interfaces de programación de aplicaciones publicadas. El Licenciatario no está autorizado para utilizar ninguna parte del Programa para ninguna otra finalidad sin adquirir las autorizaciones de producción correspondientes.

Realización de evaluaciones comparativas (Benchmarking)

El Licenciatario puede revelar los resultados de cualquier evaluación comparativa del Programa o de sus subcomponentes a cualquier tercero siempre que (A) revele de forma pública la metodología completa utilizada en las evaluaciones comparativas (por ejemplo, la configuración de hardware y software, el procedimiento de instalación y los archivos de configuración), (B) realice las evaluaciones comparativas ejecutando el Programa en su Entorno Operativo Especificado usando las actualizaciones, parches y arreglos aplicables más recientes disponibles para el Programa de IBM y (C) siga todos los ajustes de rendimiento y la guía de "mejores prácticas" disponibles en la documentación del Programa y en los sitios web de soporte de IBM para el Programa. Si el Licenciatario publica los resultados de cualquier evaluación comparativa para el Programa, aunque se indique lo contrario en cualquier acuerdo establecido entre el Licenciatario e IBM o Terceros, IBM y los Terceros tendrán el derecho de publicar las evaluaciones comparativas con respecto a los productos del Licenciatario, siempre que IBM o los Terceros cumplan los requisitos establecidos en los apartados (A), (B) y (C) anteriores durante la realización de las pruebas de los productos del Licenciatario.

Independientemente de lo expuesto anteriormente, el Licenciatario no puede, bajo ninguna circunstancia, publicar los resultados de las evaluaciones comparativas en Oracle Outside In Technology, sin previo aviso por escrito.

Los términos de realización de evaluaciones comparativas se aplican a los siguientes Programas o subcomponentes:
IBM ILOG CPLEX Optimization Studio 12.8

Componentes en Código Fuente y Materiales de muestra

El Programa puede incluir algunos componentes en formato de código fuente ("Componente en Código Fuente") y otros materiales identificados como Materiales de muestra. El Licenciatario puede copiar y modificar los Componentes en Código Fuente y los Materiales de muestra únicamente para uso interno, siempre que dicho uso esté dentro de los límites de los derechos de licencia en virtud del presente Acuerdo, y siempre y cuando el Licenciatario no altere ni suprima ninguna información de copyright ni de avisos de los Componentes en Código Fuente ni de los Materiales de muestra. IBM proporciona los Componentes en Código Fuente y los Materiales de muestra sin ningún tipo de obligación de soporte y "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, NI IMPLÍCITA NI EXPLÍCITA, INCLUIDAS LA GARANTÍA DE TÍTULO, LA GARANTÍA DE NO VULNERACIÓN DE DERECHOS DE TERCEROS O DE NO INJERENCIA Y LAS GARANTÍAS Y CONDICIONES IMPLÍCITAS DE COMERCIALIZACIÓN E IDONEIDAD PARA UNA FINALIDAD DETERMINADA.

Usos prohibidos

El Licenciatario no puede utilizar ni autorizar a terceros para utilizar el Programa, ni de forma independiente ni en combinación con otros servicios o productos, para dar soporte a las siguientes actividades de alto riesgo: diseño, construcción, control o mantenimiento de instalaciones nucleares, sistemas de transporte público, sistemas de control de tráfico aéreo, sistemas de control de automoción, sistemas de armas o navegación o comunicaciones aéreas, o cualquier otra actividad en la que el fallo de un programa podría causar una amenaza de muerte o graves daños físicos.

Las unidades de medida siguientes se aplican al uso por parte del Licenciatario del Programa.

Usuario Autorizado

Usuario Autorizado es una unidad de medida por la que se puede licenciar el Programa. Un Usuario Autorizado es una persona única a la que se otorga el acceso al Programa. El Programa se puede instalar en varios sistemas o servidores y cada Usuario Autorizado puede tener acceso simultáneo a todas las instancias del Programa a la vez. El Licenciatario debe disponer de autorizaciones para cada uno de los Usuarios Autorizados con acceso al Programa de cualquier forma, directa o indirectamente (por ejemplo, a través de un programa multiplexor, dispositivo o un servidor de aplicaciones) mediante cualquier medio. Una autorización para un Usuario Autorizado es única para dicho Usuario Autorizado y no se puede compartir ni se puede volver a asignar salvo en la transición permanente de la autorización del Usuario Autorizado a otra persona.

Dispositivo Cliente

Dispositivo Cliente es una unidad de medida por la que se puede licenciar el Programa. Un Dispositivo Cliente es un dispositivo informático de usuario único, o sensor de finalidad especial o dispositivo telemétrico, que solicita la ejecución de un conjunto de mandatos, procedimientos o aplicaciones de otro sistema al que generalmente se hace referencia como servidor o que está gestionado de otro modo por el servidor, o que recibe dicho conjunto para su ejecución. Varios Dispositivos Clientes pueden compartir el acceso a un servidor común. Un Dispositivo Cliente puede tener algunas funciones de proceso o se puede programar para que el usuario realice tareas. Algunos ejemplos incluyen, pero sin limitarse a, dispositivos mecánicos, accesorios, cajeros automáticos, medidores automáticos, cajas registradoras, unidades de disco, sistemas de sobremesa, quioscos, sistemas portátiles, PDA (asistentes personales digitales), terminales de punto de venta, sensores, unidades de cintas y estaciones de trabajo técnicas. El Licenciatario debe adquirir las autorizaciones para cada Dispositivo Cliente que ejecuta, proporciona datos o utiliza servicios proporcionados por el Programa o que de otro modo accede al Programa y para cada otro sistema o servidor en el cual esté instalado el Programa.

Establecimiento

Establecimiento es una unidad de medida por la que se puede licenciar el Programa. Un Establecimiento es un único sitio físico, incluidas las instalaciones y las sucursales situadas en un radio de 50 kilómetros de la dirección física del Licenciatario. El Licenciatario debe obtener una autorización para cada Establecimiento en el que se utilizará el Programa o para el que se utilizará el Programa. El Licenciatario está autorizado para desplegar un número ilimitado de copias del Programa dentro del Establecimiento. Una autorización para un Establecimiento es única para dicho Establecimiento y no se puede compartir ni se puede volver a asignar salvo si se cierra el Establecimiento de manera permanente.

Sesión Única de Usuario Flotante

Sesión Única de Usuario Flotante es una unidad de medida por la que se puede licenciar el Programa. Un Usuario Flotante es una persona que accede al Programa en un momento determinado. Si la persona está accediendo simultáneamente al Programa varias veces, en el mismo sistema o en varios sistemas, cada acceso simultáneo separado cuenta como un Usuario Flotante separado. El Programa se puede instalar en varios sistemas o servidores, pero el Licenciatario debe obtener autorizaciones para el número máximo de Usuarios Flotantes simultáneos del Programa. El Licenciatario debe disponer de una autorización para cada Usuario Flotante simultáneo que acceda al Programa de cualquier forma, directa o indirectamente (por ejemplo, a través de un programa multiplexor, dispositivo o un servidor de aplicaciones) mediante cualquier medio.

Proceso

Proceso es una unidad de medida por la que se puede licenciar el Programa. Un Proceso es una instancia del Programa que se está ejecutando. Se deben obtener suficientes autorizaciones para dar cobertura al número total de Procesos ejecutados en cualquier momento.

Value Unit de Procesador (PVU)

Value Unit de Procesador (PVU) es una unidad de medida por la que se puede licenciar el Programa. El número de autorizaciones de PVU necesarios se basa en la tecnología de procesador (que se define en la Tabla de PVU por Proveedor de Procesador, Marca, Tipo y Número de Modelo en el sitio web http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/pvu_licensing_for_customers.html) y en el número de procesadores disponibles para el Programa. IBM continúa definiendo un procesador, a efectos de las licencias basadas en PVU, como cada núcleo de procesador en un chip. Un chip de procesador de doble núcleo, por ejemplo, tiene dos núcleos de procesador.

El Licenciatario puede desplegar el Programa mediante las licencias de Capacidad Completa o las licencias de Capacidad de Virtualización (Subcapacidad) de acuerdo con los Términos de Licencia de Subcapacidad de Passport Advantage (consulte la siguiente página web). Si utiliza las licencias de Capacidad Completa, el Licenciatario debe adquirir suficientes autorizaciones de PVU para todos los núcleos* de procesador activados en el entorno de hardware físico, disponibles para el Programa o gestionados por éste, salvo para los servidores de los que se ha eliminado el Programa permanentemente. Si utiliza las licencias de Capacidad de Virtualización, el Licenciatario debe adquirir suficientes autorizaciones para todos los núcleos de procesador activados disponibles para el Programa o gestionados por éste, tal y como se establece de acuerdo con las Reglas de Recuento de la Licencia de Capacidad de Virtualización que pueden consultarse en http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/Counting_Software_licenses_using_specific_virtualization_technologies.html.

* Un núcleo de procesador activado es un núcleo de procesador disponible para el uso en un servidor físico o virtual, independientemente de si la capacidad del núcleo de procesador está o puede estar limitada mediante tecnologías de virtualización, mandatos de sistema operativo, configuraciones de BIOS o restricciones similares.

Además de lo indicado, los términos siguientes se aplican al uso por parte del Licenciatario del Programa.

"Uso Simultáneo" es la unidad de medida por la cual se licencia este Programa. El número total de ejecuciones simultáneas del Programa en un momento dado en la empresa del Licenciatario no puede superar el número máximo de Licencias de Uso Simultáneo autorizadas por el Documento de Titularidad (PoE). El Licenciatario debe disponer de una autorización para cada ejecución simultánea del Programa o componente del Programa de cualquier forma, directa o indirectamente (por ejemplo, a través de un programa multiplexor, dispositivo o un servidor de aplicaciones) mediante cualquier medio.

Autorizaciones Acumulativas

Las autorizaciones de Establecimiento y Proceso no son métodos alternativos para licenciar el Programa. El Licenciatario debe obtener suficientes autorizaciones de establecimiento para cada sitio físico individual, incluidas las instalaciones y las sucursales situadas en un radio de 50 kilómetros de la dirección física del Licenciatario, así como suficientes autorizaciones de Proceso para cada instancia del Programa que se ejecute en un momento determinado.


DEFINICIONES

"Aplicación derivada" es un programa de software designado de forma exclusiva creado por o para el Licenciatario mediante el Programa y que incluye, necesita y/o ejecuta el Software de Despliegue, el cual puede instalarse de forma independiente en un dispositivo informático.

"Software de Despliegue" son las partes del Programa integradas con otros programas de software, herramientas y código, e incluidas en una Aplicación derivada, o bien instaladas de forma independiente desde una Aplicación derivada, pero invocadas o llamadas por una Aplicación derivada, o necesarias para que una Aplicación derivada funcione.

Licencia de Desarrollo:

Si el Programa se ha designado como "Edición del Desarrollador" o "Analyst Studio", el Licenciatario puede utilizar el Programa para finalidades de desarrollo interno sólo para diseñar, desarrollar, probar, ejecutar y/o dar soporte a Aplicaciones del Licenciatario.Además, el Licenciatario puede ejecutar el Programa a través del Entorno de Desarrollo Integrado (IDE) sólo para operaciones empresariales internas.

Edición de Usuario Único:

Si el Programa se ha designado como "Edición de Usuario Único", el Licenciatario puede utilizar el Software de Despliegue asociado al Programa para una única Aplicación derivada de forma específica y directa para dar soporte únicamente a las operaciones de negocio internas del Licenciatario. La autorización no se pude compartir para ejecutar varias Aplicaciones derivadas ni se puede ceder a terceros, salvo en el caso de una transferencia permanente para ejecutar otra Aplicación derivada.

El dispositivo cliente que ejecuta el Programa no puede tener más de 8 núcleos de procesador disponibles para el Programa.

Licencia de Despliegue:

Para las autorizaciones del Software de Despliegue adquirido por el Licenciatario, tal como se indica en la anotación "Desktop Edition" o "Server Edition" en el Nombre del Programa en un Documento de Titularidad, el Licenciatario puede utilizar el Software de Despliegue asociado al Programa para una única Aplicación derivada del Licenciatario de forma específica y directa para dar soporte únicamente a las operaciones de negocio internas del Licenciatario.

Para el resto de las autorizaciones del Software de Despliegue adquirido por el Licenciatario, tal como se indica en la anotación "Edición de despliegue", el Licenciatario puede utilizar el Software de Despliegue asociado al Programa para una Aplicación derivada del Licenciatario de forma específica y directa para dar soporte únicamente a las operaciones de negocio internas del Licenciatario.

Licencia CPLEX LP/3MIP

Para las autorizaciones del Software de Despliegue adquiridas por el Licenciatario, tal como se indica en la anotación "CPLEX LP" en el Nombre del Programa en un Documento de Titularidad, el Licenciatario puede utilizar el Software de Despliegue asociado al Programa únicamente para solucionar problemas continuos relacionados con Linear Programming (LP) y Quadratic Programming (QP).

Para las autorizaciones del Software de Despliegue adquiridas por el Licenciatario, tal como se indica en la anotación "CPLEX MILP Add-on" en el Nombre del Programa en un Documento de Titularidad, el Licenciatario puede utilizar el Software de Despliegue asociado al Programa únicamente para solucionar problemas relacionados con formulaciones de enteros combinadas de Linear Programming (LP).

Restricciones de Licencia:

El Licenciatario acepta que ninguna Aplicación derivada pueda ofrecer acceso directo o carente de protección al Entorno de Desarrollo Integrado (IDE) o a la interfaz de programación de aplicaciones de la biblioteca del componente del Programa.

Limitación de Edición de Entrada

Si el Programa se ha designado como "Edición de Entrada" del despliegue por parte del Licenciatario del Programa, tendrá las siguientes limitaciones:

- Máximo de 140 PVU por Establecimiento

L/N:  L-ASAY-APPAKL
D/N:  L-ASAY-APPAKL
P/N:  L-ASAY-APPAKL



Acuerdo Internacional de Programas bajo Licencia

Parte 1 - Condiciones Generales

EL LICENCIATARIO ACEPTA LOS TÉRMINOS DE ESTE ACUERDO MEDIANTE LA DESCARGA, INSTALACIÓN, COPIA, ACCESO, PULSANDO EL BOTÓN "ACEPTAR" O MEDIANTE CUALQUIER TIPO DE UTILIZACIÓN DEL PROGRAMA. SI EL CLIENTE ACEPTA ESTOS TÉRMINOS EN NOMBRE DEL LICENCIATARIO, EL CLIENTE DECLARA Y GARANTIZA QUE TIENE PLENA AUTORIDAD PARA OBLIGAR AL LICENCIATARIO A CUMPLIR DICHOS TÉRMINOS. SI EL CLIENTE NO ACEPTA ESTOS TÉRMINOS, NO DEBERÁ

* DESCARGAR, INSTALAR, COPIAR, ACCEDER, PULSAR EL BOTÓN "ACEPTAR" NI USAR EL PROGRAMA; Y DEBERÁ

* DEVOLVER INMEDIATAMENTE LOS MEDIOS NO UTILIZADOS, LA DOCUMENTACIÓN Y EL DOCUMENTO DE TITULARIDAD A LA ENTIDAD A LA CUAL LOS ADQUIRIÓ PARA EL REEMBOLSO DEL IMPORTE PAGADO. SI EL PROGRAMA FUE DESCARGADO, DEBERÁN DESTRUIRSE TODAS LAS COPIAS DEL PROGRAMA.

1. Definiciones

"Uso Autorizado" - es el nivel especificado para el cual el Licenciatario está autorizado para ejecutar o hacer funcionar el Programa. Dicho nivel puede medirse por el número de usuarios, millones de unidades de servicio ("MSUs"), Unidades de Valor de Procesador (Processor Value Units o "PVUs"), u otro nivel de uso especificado por IBM.

"IBM" - International Business Machines Corporation o una de sus subsidiarias.

"Información sobre Licencia" ("LI") - es un documento que proporciona información y cualquier término adicional específico para un Programa. La LI del Programa está disponible en www.ibm.com/software/sla. También puede encontrar la LI en el directorio del Programa, mediante el uso de un mandato del sistema, o como un folleto informativo incluido en el Programa.

"Programa" - es lo siguiente, incluyendo el original y cualquier copia total o parcial de: 1) instrucciones y datos legibles por máquina, 2) componentes, archivos y módulos, 3) contenido audiovisual (como imágenes, texto, grabaciones o dibujos), y 4) materiales bajo licencia relacionados (como claves y documentación).

"Documento de Titularidad" ("PoE") - es la prueba del Uso Autorizado del Licenciatario. El PoE es también la prueba que tiene el Licenciatario de su elegibilidad para recibir garantías, futuras actualizaciones de precios, si las hubiera, y posibles oportunidades promocionales o especiales. Si IBM no proporcionara un PoE al Licenciatario, IBM puede aceptar como PoE el recibo original de venta u otro comprobante de venta de la parte (ya sea IBM o su distribuidor) a la cual el Licenciatario adquirió el Programa, siempre que se especifique el nombre del Programa y el Uso Autorizado obtenido.

"Periodo de Garantía" - es un año, empezando en la fecha en la que se le concedió la licencia al Licenciatario original.

2. Estructura del Acuerdo

Este Acuerdo incluye la Parte 1 - Condiciones Generales, Parte 2 - Condiciones exclusivas para cada país (si las hubiera), la Información sobre Licencia y el Documento de titularidad que constituyen el acuerdo completo entre el Licenciatario e IBM en relación al uso del Programa. Sustituye a cualquier comunicación oral o escrita anterior entre las partes en relación al uso del Programa por parte del Licenciatario. Los términos de la Parte 2 pueden sustituir o modificar los términos de la Parte 1. En el supuesto de cualquier conflicto, los términos de la LI prevalecen sobre los de ambas Partes.

3. Licencia

El Programa es propiedad de IBM o de un distribuidor de IBM y está sujeto a derechos de autor y se otorga bajo licencia, no se vende.

IBM le concede al Licenciatario una licencia no exclusiva para 1) utilizar el Programa según los términos establecidos en el Uso Autorizado especificado en el PoE, 2) realizar e instalar copias que respalden dicho Uso Autorizado, y 3) realizar una copia de seguridad, todo ello siempre y cuando:

a. el Licenciatario haya obtenido el Programa de forma legítima y cumpla los términos de este Acuerdo;

b. la copia de seguridad no se ejecute a menos que el Programa del que se haya realizado la copia no pueda ejecutarse;

c. el Licenciatario reproduzca todas las notificaciones de copyright y otros distintivos de titularidad en cada copia, o copia parcial del Programa;

d. el Licenciatario se asegure de que cualquier persona que utilice el Programa (tanto si accede localmente o de forma remota): 1) lo hace únicamente en nombre del Licenciatario, y 2) cumple los términos de este Acuerdo;

e. el Licenciatario no podrá 1) utilizar, copiar, modificar ni distribuir el Programa excepto del modo permitido expresamente en este Acuerdo; 2) desensamblar, descompilar, traducir de otro modo o realizar técnicas de ingeniería inversa en el Programa, excepto en la medida permitida expresamente por ley sin posibilidad de renuncia contractual; 3) utilizar cualquiera de los componentes, archivos, módulos, contenido audiovisual del Programa, o materiales bajo licencia relacionados, de forma separada de dicho Programa; o 4) sublicenciar, alquilar o arriendar el Programa; y

f. si el Licenciatario obtiene este Programa como un Programa de Soporte, el Licenciatario utilizará el Programa únicamente como soporte del Programa Principal y sujeto a cualquier limitación de la licencia del Programa Principal, o, si el Licenciatario obtiene este Programa como Programa Principal, el Licenciatario utilizará todos los Programas de Soporte únicamente como soporte de este Programa y sujetos a cualquier limitación establecida en este Acuerdo. A los efectos de este apartado "f," un "Programa de Soporte" es un Programa que forma parte de otro Programa de IBM ("Programa Principal") y se identifica como Programa de Soporte en la LI del Programa Principal. Para obtener una licencia independiente para un Programa de Soporte sin estas restricciones, el Licenciatario debe ponerse en contacto con la parte a la cual adquirió el Programa de Soporte.

Esta licencia se aplica a cada copia del Programa que realice el Licenciatario.

3.1 Actualizaciones, Mejoras, Correcciones y Parches

3.1.1 Actualizaciones

Si se sustituye el Programa por una actualización, la licencia del Programa sustituido se rescindirá inmediatamente.

3.1.2 Mejoras, Correcciones y Parches

En el caso en que el Licenciatario reciba una mejora, corrección o parche para un Programa, el Licenciatario acepta cualquier término adicional o diferente que sea aplicable a dicha mejora, corrección o parche que esté especificada en su LI. Si no se proporcionan términos adicionales o diferentes, la mejora, corrección o parche estará sujeto únicamente a este Acuerdo. Si el Programa se sustituye por una mejora, el Licenciatario acuerda interrumpir inmediatamente el uso del Programa sustituido.

3.2 Licencias a Plazo Fijo

Si IBM otorga el Programa bajo licencia durante un plazo determinado, la licencia del Licenciatario terminará al final del plazo determinado, a menos que el Licenciatario e IBM acuerden su renovación.

3.3 Vigencia y Terminación

Los términos de este Acuerdo son efectivos hasta su terminación.

IBM puede terminar la licencia del Licenciatario en caso que éste incumpla los términos de este Acuerdo.

En el caso en que cualquiera de las partes termine la licencia por cualquier causa, el Licenciatario acuerda interrumpir el uso inmediatamente y destruir todas sus copias del Programa. Cualquier término de este Acuerdo que por su carácter tenga una vigencia superior a la terminación del Acuerdo permanecerá en vigor hasta su cumplimiento y se aplicará a los sucesores y cesionarios respectivos de ambas partes.

4. Cargos

Los Cargos se basan en el Uso Autorizado obtenido, que se especifica en el PoE. IBM no concede créditos ni realiza reembolsos de los cargos ya vencidos o pagados, excepto si se especifica lo contrario en este Acuerdo.

Si el Licenciatario desea aumentar su Uso Autorizado, el Licenciatario deberá notificarlo con antelación a IBM o a un distribuidor autorizado de IBM y pagar cualquier cargo aplicable.

5. Impuestos

Si cualquier autoridad impone una tasa, impuesto, gravamen o cargo al Programa, con exclusión de aquellos impuestos relativos al beneficio neto empresarial de IBM, el Licenciatario acuerda pagar las cantidades correspondientes a dichos conceptos, tal y como se especifique en una factura, o presentará la documentación justificante de estar exento de los mismos. El Licenciatario es responsable de cualquier impuesto que grave la propiedad del Programa desde la fecha en la que el Licenciatario obtuvo el Programa. Si cualquier autoridad impone una tasa, impuesto, gravamen o cargo por la importación o exportación, traspaso, acceso o uso del Programa fuera del país en el que se otorgó la licencia al Licenciatario, el Licenciatario acuerda ser responsable de, y pagar, cualquier cantidad impuesta.

6. Garantía de Devolución

Si el Licenciatario no está satisfecho con el Programa por cualquier motivo y es el Licenciatario original, el Licenciatario puede terminar la licencia y obtener el reembolso del importe que ha pagado por el Programa, siempre y cuando el Licenciatario devuelva el Programa y el PoE a la parte a la cual adquirió el Programa dentro del plazo de 30 días tras la fecha en la que se emitió el PoE para el Licenciatario. Si la licencia es de plazo fijo y está sujeta a renovación, el Licenciatario podrá obtener un reembolso únicamente si devuelve el Programa y su PoE dentro de los primeros 30 días del plazo inicial. Si el Licenciatario descargó el Programa, el Licenciatario deberá ponerse en contacto con la parte a la cual adquirió el Programa para recibir instrucciones sobre cómo obtener el reembolso.

7. Transferencia del Programa

El Licenciatario puede transferir el Programa y todos sus derechos de licencia y obligaciones a cualquier tercero únicamente si dicha parte acepta los términos de este Acuerdo. Si cualquiera de las partes termina la licencia por cualquier motivo, se prohíbe que el Licenciatario transfiera el Programa a un tercero. El Licenciatario no transferirá una parte: 1) del Programa, o 2) del Uso Autorizado del Programa. Cuando el Licenciatario transfiere el Programa, deberá transferir también una copia impresa de este Acuerdo, incluyendo la LI y el PoE. Después de la transferencia, se considera terminada la licencia del Licenciatario.

8. Garantía y Exclusiones

8.1 Limitación de Garantía

IBM garantiza que cuando el Programa sea utilizado en el entorno operativo especificado cumplirá con sus especificaciones. Las especificaciones del Programa y la información sobre el entorno operativo especificado, pueden encontrarse en la documentación que se adjunta al Programa (como el archivo "léame") o en otra información publicada por IBM (como en una carta de anuncio). El Licenciatario acepta que dicha documentación y otros contenidos del Programa pueden proporcionarse sólo en inglés, a menos que la legislación local requiera lo contrario sin posibilidad de renuncia contractual o limitación.

La garantía se aplica únicamente a la parte no modificada del Programa. IBM no garantiza el funcionamiento ininterrumpido o libre de errores de un Programa, ni que IBM corregirá todos los defectos del Programa. El Licenciatario es responsable de los resultados obtenidos a partir del uso del Programa.

Durante el Periodo de Garantía, IBM proporciona acceso al Licenciatario a las bases de datos de IBM que contienen información sobre los defectos conocidos del Programa, las correcciones de dichos defectos, restricciones y circunvalaciones (bypass) sin cargo adicional. Para más información, consulte el manual de soporte de software de IBM (IBM Software Support Handbook) en www.ibm.com/software/support.

Si el Programa no funciona conforme a lo garantizado durante el Periodo de Garantía y no puede resolverse el problema con la información disponible en las bases de datos de IBM, el Licenciatario podrá devolver el Programa y su PoE a la parte (ya sea IBM o su distribuidor) a la cual adquirió el Programa y recibir un reembolso del importe pagado por el Licenciatario. Tras la devolución del Programa, finaliza la licencia del Licenciatario. Si el Licenciatario descargó el Programa, el Licenciatario deberá ponerse en contacto con la parte a la cual adquirió el Programa para recibir instrucciones sobre cómo obtener el reembolso.

8.2 Exclusiones

ESTAS GARANTÍAS SON LAS GARANTÍAS EXCLUSIVAS DEL LICENCIATARIO Y SUSTITUYEN A CUALQUIER OTRA GARANTÍA O CONDICIÓN, EXPLÍCITA O IMPLÍCITA, INCLUIDAS PERO SIN LIMITARSE A, LAS GARANTÍAS O CONDICIONES IMPLÍCITAS DE COMERCIALIZACIÓN, CALIDAD SATISFACTORIA, IDONEIDAD PARA UNA FINALIDAD CONCRETA, TITULARIDAD Y CUALQUIER GARANTÍA O CONDICIÓN DE NO INFRACCIÓN DE LOS DERECHOS DE TERCEROS. LA EXCLUSIÓN DE GARANTÍAS EXPLÍCITAS O IMPLÍCITAS PUEDE NO ESTAR PERMITIDA POR ALGUNOS ESTADOS O JURISDICCIONES Y, POR TANTO, PUEDE QUE DICHA EXCLUSIÓN NO SEA APLICABLE AL LICENCIATARIO. EN TAL CASO, LA DURACIÓN DE DICHAS GARANTÍAS SE LIMITA AL PERIODO DE GARANTÍA. NO SE APLICARÁN GARANTÍAS DESPUÉS DE DICHO PERIODO. ALGUNOS ESTADOS O JURISDICCIONES NO PERMITEN LIMITACIONES EN CUANTO A LA DURACIÓN DE UNA GARANTÍA IMPLÍCITA, POR LO PUEDE QUE LA LIMITACIÓN ANTERIOR NO SEA APLICABLE AL LICENCIATARIO.

ESTAS GARANTÍAS OTORGAN UNOS DERECHOS LEGALES ESPECÍFICOS AL LICENCIATARIO. EL LICENCIATARIO PUEDE CONTAR ASIMISMO CON OTROS DERECHOS QUE VARÍAN SEGÚN EL ESTADO O LA JURISDICCIÓN.

LAS GARANTÍAS INCLUIDAS EN LA CLÁUSULA 8 "GARANTÍA Y EXCLUSIONES" SON OTORGADAS EXCLUSIVAMENTE POR IBM. NO OBSTANTE, LAS EXENCIONES DE RESPONSABILIDAD EXPUESTAS EN ESTA CLÁUSULA 8.2 "EXCLUSIONES", SE APLICAN TAMBIÉN A LOS PROVEEDORES DE IBM DEL CÓDIGO DE TERCEROS. DICHOS PROVEEDORES PROPORCIONAN EL CÓDIGO SIN GARANTÍAS NI CONDICIONES DE NINGUNA CLASE. ESTE PÁRRAFO NO ANULA LAS OBLIGACIONES DE GARANTÍA DE IBM ESTABLECIDAS EN ESTE ACUERDO.

9. Datos y Bases de Datos del Licenciatario

Para ayudar al Licenciatario a aislar el origen de un problema con el Programa, IBM podrá solicitar que el Licenciatario: 1) permita que IBM acceda de forma remota al sistema del Licenciatario, o 2) envíe información sobre el Licenciatario o datos del sistema a IBM. No obstante, IBM no está obligada a proporcionar dicha asistencia a menos que las Partes tengan un acuerdo, independiente y por escrito, mediante el cual IBM proporcione al Licenciatario dicho tipo de soporte que no está incluido en las obligaciones de garantía de IBM en este Acuerdo. En cualquier caso, IBM utilizará la información sobre errores y problemas para mejorar sus productos y servicios así como para prestar asistencia con su oferta de servicios de mantenimiento relacionados. Con esa finalidad, IBM podrá utilizar a subcontratistas y Empresas IBM (incluyendo en uno o más países distintos del país en el que se encuentra el Licenciatario) y el Licenciatario autoriza a IBM para ello.

El Licenciatario permanecerá responsable de: 1) los datos y contenidos de cualquier base de datos que el Licenciatario ponga a disposición de IBM, 2) la selección y la implementación de los procedimientos y controles relacionados con el acceso, seguridad, encriptación, uso y transmisión de los datos (incluyendo cualquier dato personal que pueda identificarse), y 3) las copias de seguridad y la recuperación de cualquier base de datos y de cualquier dato almacenado. El Licenciatario no enviará a IBM ni le permitirá acceso a datos personales y permanecerá responsable por cualquier coste razonable u otras cantidades que IBM tenga que hacer frente en relación a cualquier información equivocadamente suministrada a IBM, o a la pérdida o revelación de la misma por IBM, incluso las originadas de reclamaciones de terceros.

10. Limitación de Responsabilidad

Las limitaciones y exclusiones de esta Cláusula 10 "Limitación de Responsabilidad" se aplicarán en la medida en que no las prohíba la legislación aplicable sin la posibilidad de una renuncia contractual.

10.1 Aspectos por los que IBM Puede Ser Responsable

Pueden surgir circunstancias en las cuales, debido a un incumplimiento de IBM de sus obligaciones contractuales u otra responsabilidad, el Licenciatario tuviera derecho a reclamar daños a IBM. Independientemente de las razones por las que el Licenciatario tenga derecho a reclamar daños a IBM (incluyendo un incumplimiento, negligencia, falsedad u otra reclamación contractual o extracontractual), la responsabilidad de IBM por todas las reclamaciones que surjan de, en relación con, cada Programa o que de otra manera surjan en relación con este Acuerdo estará limitada únicamente a: 1) los daños físicos a las personas (incluyendo la muerte) y daños a las propiedades, y 2) otros daños directos probados hasta el importe de los cargos (si el Programa está sujeto a cargos de plazo determinado, hasta el importe de los cargos de doce meses) que ha pagado el Licenciatario por el Programa que sea objeto de la reclamación.

Este límite se aplica también a cualquier proveedor o desarrollador de Programas de IBM. Es la cantidad máxima por la que IBM y sus proveedores y desarrolladores de Programas serán responsables colectivamente.

10.2 Aspectos por los que IBM No Es Responsable

BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA, IBM, SUS PROVEEDORES O DESARROLLADORES DE PROGRAMAS SERÁN RESPONSABLES, AUNQUE HUBIESEN SIDO INFORMADOS DE SU POSIBILIDAD, DE:

a. LA PÉRDIDA DE, O DAÑO A LOS DATOS;

b. DAÑOS ESPECIALES, INCIDENTALES, PUNITIVOS, INDIRECTOS O CUALQUIER DAÑO ECONÓMICO CONSECUENCIAL; O

c. PÉRDIDA DE BENEFICIOS, NEGOCIOS, INGRESOS, PLUSVALÍAS O ECONOMÍAS PREVISTAS.

11. Verificación

A los efectos de esta Cláusula 11 "Verificación", "Términos del Programa IPLA" significa: 1) este Acuerdo así como los Anexos aplicables y los documentos transaccionales proporcionados por IBM, y 2) las políticas de software de IBM que pueden encontrarse en el sitio web sobre Políticas de Software de IBM (www.ibm.com/softwarepolicies), incluyendo pero sin limitarse a las políticas relativas a las copias de seguridad, condiciones para los precios de subcapacidad y migración.

Los derechos y obligaciones establecidos en esta Cláusula 11 permanecerán vigentes mientras el Licenciatario tenga una licencia en vigor para el Programa y durante los dos años siguientes.

11.1 Proceso de Verificación

El Licenciatario acuerda crear, conservar y proporcionar a IBM y a sus auditores registros escritos precisos, salidas de las herramientas del sistema y otra información sobre el sistema suficiente para verificar que el uso de todos los Programas por parte del Licenciatario se realiza conforme a los Términos del Programa IPLA, incluyendo, sin limitarse, todos los términos IBM sobre licencias y de calificación de precios aplicables. El Licenciatario es responsable de: 1) asegurar que no excede su Uso Autorizado, y 2) actuar de conformidad con los Términos del Programa IPLA.

Previa notificación con antelación suficiente, IBM podrá verificar el cumplimiento por parte del Licenciatario de los Términos del Programa IPLA en todas las ubicaciones y para todos los entornos en los que el Licenciatario utilice, con cualquier finalidad, los Programas sujetos a los Términos del Programa IPLA. Dicha verificación se realizará de manera que se minimice la interferencia en la operativa de negocio del Licenciatario, en las instalaciones del Licenciatario, y durante su horario habitual de trabajo. IBM podrá utilizar a un auditor independiente para ayudar en la verificación, siempre que IBM tenga suscrito, por escrito y con anterioridad, un acuerdo de confidencialidad con dicho auditor.

11.2 Resolución

IBM notificará al Licenciatario, por escrito, si conforme a dicha verificación el Licenciatario ha utilizado cualquier Programa sobrepasando su Uso Autorizado o no ha cumplido de otro modo con los Términos del Programa IPLA. El Licenciatario acuerda pagar, a la mayor brevedad posible, directamente a IBM los cargos que IBM especifique en una factura por: 1) cualquier uso en exceso, 2) el soporte por dicho uso en exceso durante el periodo que se ha realizado dicho uso en exceso o por dos años, lo que sea menor, y 3) cualquier cargo adicional y cualquier otra responsabilidad que el Cliente esté obligado a pagar como resultado de dicha verificación.

12. Avisos de Terceros

El Programa puede incluir código de terceros que IBM, no el tercero, otorga bajo licencia al Licenciatario en virtud de este Acuerdo. Los avisos, si los hubiera, para el código de terceros, ("Avisos de Terceros") se incluyen únicamente para información del Licenciatario. Estos avisos pueden encontrarse en los archivos de avisos del Programa. Se puede encontrar información sobre cómo obtener un código fuente para determinados códigos de terceros en los Avisos de Terceros. Si en los Avisos de Terceros, IBM identifica el código de terceros como "Código de Terceros Modificable", IBM autoriza al Licenciatario a: 1) modificar el Código de Terceros Modificable, y 2) realizar técnicas de ingeniería inversa a los módulos del Programa que se conectan con el Código de Terceros Modificable, siempre y cuando su única finalidad sea depurar las modificaciones realizadas por el Licenciatario a dicho código de terceros. Las obligaciones de servicio y soporte de IBM, si las hubiera, se aplican únicamente al Programa sin modificar.

13. General

a. Nada de lo dispuesto en este Acuerdo afectará a los derechos de los consumidores establecidos por ley que no puedan ser cancelados o limitados por contrato.

b. En relación con los Programas que IBM proporciona al Licenciatario de forma tangible, IBM cumple sus obligaciones de envío y entrega en el momento en que se entreguen dichos Programas al transportista designado por IBM, salvo que las partes lo acuerden, por escrito, de otro modo.

c. Si cualquier disposición de este Acuerdo se declara inválida o no exigible, las disposiciones restantes de este Acuerdo permanecerán en vigor.

d. El Licenciatario acuerda cumplir todas las leyes y normas aplicables sobre exportaciones e importaciones, incluyendo las normativas sobre sanciones y embargo de EE.UU. y las prohibiciones de exportaciones para ciertos usos o a determinados usuarios finales.

e. El Licenciatario autoriza a International Business Machines Corporation y sus filiales (así como a sus sucesores y cesionarios, contratistas e IBM Business Partners) para almacenar y utilizar la información de contacto del Licenciatario, en cualquier lugar en el que desarrollen su actividad empresarial, en relación a los productos y servicios de IBM, o como consecuencia de la relación empresarial de IBM con el Licenciatario.

f. Cada parte dará a la otra la oportunidad razonable de cumplir sus obligaciones en virtud del presente Acuerdo antes de reclamar a la otra por un incumplimiento de sus obligaciones contractuales. Las partes intentarán resolver de buena fe cualesquiera controversias, desacuerdos o reclamaciones relacionadas con este Acuerdo.

g. Salvo que se establezca de otra manera en la legislación aplicable, sin posibilidad de renuncia contractual o limitación: 1) ninguna de las partes interpondrá acción legal alguna, independientemente de la forma, relacionada con este Acuerdo transcurridos más de dos años desde que se produjo su causa; y 2) transcurrido dicho periodo de tiempo, cualquier acción legal que surgiera en relación con el Acuerdo, así como todos los respectivos derechos relacionados con dicha acción, prescribirán.

h. Ninguna de las partes será responsable del incumplimiento de cualquier obligación debido a causas fuera de control.

i. Este Acuerdo no creará derecho alguno o causa de demanda para ningún tercero, ni IBM será responsable de las reclamaciones al Cliente de terceros, salvo por lo especificado en la Cláusula 10.1 "Aspectos por los que IBM Puede Ser Responsable" en relación con daños a las personas (incluyendo muerte) y a las propiedades de las que IBM sea legalmente responsable frente a dichos terceros.

j. Al aceptar los términos de este Acuerdo, ambas partes acuerdan que no se están basando en ninguna manifestación que no esté incluida en este Acuerdo, incluyendo pero sin limitarse a cualquier manifestación en relación con: 1) el rendimiento o funcionamiento del Programa, distinto del expresamente garantizado en la Cláusula 8 "Garantía y Exclusiones" ; 2) las experiencias o recomendaciones de otras partes; o 3) cualquier resultado o ahorro que el Licenciatario pudiera obtener.

k. IBM tiene firmados acuerdos con determinadas organizaciones (denominadas "IBM Business Partners") para promocionar, comercializar y dar soporte a ciertos Programas. Los IBM Business Partners permanecerán independientes y son distintos de IBM. IBM no se hace responsable de las acciones o declaraciones de los IBM Business Partners ni de las obligaciones que éstos hayan contraído con el Licenciatario.

l. Los términos de indemnización de propiedad intelectual y de licencia de otros acuerdos del Licenciatario con IBM (como las Condiciones Generales de IBM) no son de aplicación a las licencias de Programas concedidas en virtud de este Acuerdo.

14. Ámbito Geográfico y Legislación Aplicable

14.1 Legislación Aplicable

Ambas partes aceptan la aplicación de las leyes del país en el que el Licenciatario haya obtenido la licencia del Programa a fin de regir, interpretar y asegurar el cumplimiento de los derechos, deberes y obligaciones del Licenciatario y de IBM, respectivamente, que puedan surgir en virtud de, o que estén de cualquier manera relacionados con este Acuerdo, a pesar de cualquier posible conflicto de ley.

No se aplican los términos de la Convención de las Naciones Unidas sobre los Contratos de Compraventa Internacional de Bienes.

14.2 Jurisdicción

Todos los derechos, deberes y obligaciones están sujetos a los tribunales del país en el que el Licenciatario haya obtenido la licencia del Programa.

Parte 2 - Condiciones Exclusivas para cada País

Para las licencias otorgadas en los países especificados a continuación, los siguientes términos sustituyen o modifican los términos incluidos en la Parte 1. Todos los términos de la Parte 1 que no sean modificados por estas enmiendas permanecerán sin cambios y en vigor. Esta Parte 2 se estructura del siguiente modo:

* Enmiendas para varios países de la Parte 1, Cláusula 14 "Legislación Aplicable y Jurisdicción";

* Enmiendas de otros términos del Acuerdo para los países de América y

* Enmiendas de otros términos del Acuerdo para los países de Europa, Oriente Medio y África.

Enmiendas para varios países de la Parte 1, Cláusula 14 "Legislación Aplicable y Jurisdicción"

14.1 Legislación Aplicable

La frase "las leyes del país en el que el Licenciatario haya obtenido la licencia del Programa" en el primer párrafo de la Cláusula 14.1 "Legislación Aplicable" se sustituye por las frases siguientes en los países que figuran a continuación:

AMÉRICA

(1) en México: las leyes federales de la República de México;

(2) en Venezuela: las leyes de la República Bolivariana de Venezuela;

14.2 Jurisdicción

El siguiente párrafo pertenece al apartado de jurisdicción y sustituye a la Cláusula 14.2 "Jurisdicción" tal y como se aplica a los países identificados a continuación:

Todos los derechos, deberes y obligaciones están sometidos a los tribunales del país en el que el Licenciatario haya obtenido la licencia del Programa excepto en los países identificados a continuación, en los que todas las disputas que surjan o se relacionen con este Acuerdo, incluyendo los procedimientos sumarios, se presentarán ante y se someterán a la jurisdicción exclusiva de los siguientes tribunales competentes:

AMÉRICA

(1) en Argentina: el Tribunal de Comercio Ordinario de la ciudad de Buenos Aires,

(2) en Chile: el Juzgado de lo Civil de Santiago;

(3) en Ecuador: los jueces de lo civil de Quito para los procesos sumarios o ejecutivos (según sea el caso);

(4) en México: los tribunales ubicados en Ciudad de México, Distrito Federal;

(5) en Perú: los jueces y tribunales del distrito judicial de Lima, Cercado;

(6) en Uruguay: los tribunales de la ciudad de Montevideo; y

(7) en Venezuela: los tribunales del área metropolitana de la ciudad de Caracas.

EUROPA, ORIENTE MEDIO Y ÁFRICA

(8) en España: los tribunales de Madrid.

ENMIENDAS PARA LOS PAÍSES DE AMÉRICA

PERÚ

10. Limitación de Responsabilidad

Se añade lo siguiente al final de la Cláusula 10 "Limitación de Responsabilidad":

Salvo que la legislación lo requiera expresamente sin posibilidad de renuncia contractual, el Licenciatario e IBM tienen la intención de que la limitación de responsabilidad expuesta en esta cláusula "Limitación de Responsabilidad" se aplique a los daños causados por todo tipo de reclamaciones y causa de acción. En el caso que un tribunal competente declare no exigible cualquier limitación o exclusión de responsabilidad de esta cláusula con respecto a una reclamación o derecho de iniciar acciones legales concreto, las partes tienen la intención de que se aplique a todas las demás reclamaciones y derechos de iniciar acciones legales hasta el grado máximo que permita la legislación aplicable.

10.1 Aspectos por los que IBM Puede Ser Responsable

Se añade lo siguiente al final de la Cláusula 10.1:

De conformidad con el Artículo 1328 del Código Civil de Perú, las limitaciones y exclusiones especificadas en este apartado no se aplicarán a los daños causados por conducta indebida intencionada ("dolo") o negligencia grave ("culpa inexcusable") por parte de IBM.

ENMIENDAS PARA LOS PAÍSES DE EUROPA, ORIENTE MEDIO, ÁFRICA (EMEA)

ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA

8. Garantía y Exclusiones

Se añade lo siguiente a la Cláusula 8 "Garantía y Exclusiones":

En la Unión Europea ("EU"), los consumidores tienen derechos legales en virtud de la legislación nacional aplicable que rija la venta de bienes de consumo. Tales derechos no se ven afectados por las disposiciones expuestas en esta Cláusula 8 "Garantía y Exclusiones". El ámbito territorial de la Garantía Limitada es todo el mundo.

13. General

Lo siguiente sustituye a la Cláusula 13.e:

(1) Definiciones - A los efectos de esta Cláusula 13.e , se aplicarán las siguientes definiciones adicionales:

(a) Información Comercial de Contacto - se entenderá como los datos de contacto relacionados al negocio, revelados a IBM por el Licenciatario, incluyendo nombres, puestos de trabajo, dirección profesional, números de teléfono y direcciones de correo electrónico de los empleados y contratistas del Licenciatario. Para Austria, Italia y Suiza, la Información Comercial de Contacto incluye también información sobre el Licenciatario y sus contratistas como entidades legales (por ejemplo, datos sobre los ingresos del Licenciatario y otra información transaccional)

(b) Personal Comercial de Contacto - se entenderá como los empleados y contratistas del Licenciatario a los cuales se proporciona la Información Comercial de Contacto.

(c) Autoridad de Protección de Datos - se entenderá como la autoridad establecida por la Legislación de Protección de Datos y Comunicaciones Electrónicas en el país aplicable o, para los países que no formen parte de la UE, la autoridad responsable de supervisar la protección de los datos personales en dichos países o (para cualquiera de los anteriores) cualquier entidad debidamente designada para ello con posterioridad.

(d) Legislación de Protección de Datos y Comunicaciones Electrónicas - es: (i) la legislación nacional específica relacionada a la Directiva 46/95/CE, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de octubre de 1995, relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos, y Directiva 58/2002/CE, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 12 de julio de 2002, relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas (Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas); o (ii) para los países que no pertenezcan a la UE, significará la legislación específica relevante aplicable en el respectivo país relacionada con el uso y protección de datos de carácter personal y la intimidad en las comunicaciones electrónicas, incluyendo (para cualquiera de los anteriores) cualquier normativa posterior que las sustituya o modifique.

(e) Grupo IBM - International Business Machines Corporation, ubicada en Armonk, Nueva York, EE.UU., sus subsidiarias así como sus respectivos Business Partners y subcontratistas.

(2) El Licenciatario autoriza a IBM para:

(a) procesar y utilizar la Información Comercial de Contacto dentro del Grupo IBM en beneficio del Licenciatario, incluyendo la prestación de servicios de soporte y con el fin de gestionar la relación empresarial entre el Licenciatario y el Grupo IBM, incluyendo, sin limitarse, a contactar con el Personal Comercial de Contacto (por correo electrónico o por otra vía) así como el marketing de productos y servicios del Grupo IBM (la "Finalidad Específica"); y

(b) revelar la Información Comercial de Contacto a otros miembros del Grupo IBM únicamente a los efectos de la Finalidad Específica.

(3) IBM acuerda que toda Información Comercial de Contacto se procesará de conformidad con la Legislación de Protección de Datos y Comunicaciones Electrónicas y se utilizará únicamente para la Finalidad Específica.

(4) El Licenciatario declara que, antes de proporcionar a IBM la Información Comercial de Contacto, ha obtenido o deberá obtener, cuando así lo requiera la Legislación de Protección de Datos y Comunicaciones Electrónicas, el consentimiento del Personal Comercial de Contacto, asimismo confirma que ha enviado o enviará las notificaciones pertinentes a dicho Personal Comercial de Contacto, de manera que el Grupo IBM esté facultado para procesar o usar la Información Comercial de Contacto para contactar con ellos para la Finalidad Especificada.

(5) El Licenciatario consiente que IBM transfiera la Información Comercial de Contacto fuera del Espacio Económico Europeo, siempre y cuando dicha transferencia se realice bajo los términos contractuales aprobados por la Autoridad de Protección de Datos o por otra parte que la Legislación de Protección de Datos y Comunicaciones Electrónicas permita la transferencia.

Z125-3301-14 (07/2011)


